TV Samsung 58
TV top recomendo som e imagem perfeito para pessoas exigentes.
Edson
Produto excelente, super aprovado
Produto chegou em 4 dias após a compra, embalagem em perfeito estado, produto conforme anúncio. Super recomendo a submarino pela agilidade e confiabilidade nas compras.
Claudiomir
Adorei o produto
Excelente visual. A conexão é rápida, som muito bom.
Mag
Top!
Tv com imagem excelente,rápido p mudar de função e o controle muito bom, muito fácil de mexer.oq não gostei foi os pezinhos, poderia ser melhor.
alesandro
produto muito bom
da compra até a entrega correu tudo bem. Gostei do eficiente rastreamento
Edson
Melhor custo Benefício
Ótima para Ps4, Filmes e Vídeos em 4k do youtube. Bela imagem, apenas um pouco difícil deixar com uma configuração que explore todo o potencial da TV. Aplicativos são rápidos para iniciar, porém não roda HBO GO nem Net NOW. Claro vídeo só começa se for cadastrado por meio de e-mail, mesmo que assinantes net já possam acessar por computadores.
Edmund
sim gosto muito do produto
Boa tarde Sim gostei muito do produto e recomendo sim, sempre compro neste site pois acho confiavél e os produtos sempre condiz com o que é anunciado.
MARIA
MUITO TOP
Atende todos os requisitos, qualidade ótima, tudo de bom.
Magno
Ninguém precisa de 4k
Estamos em 08/2018 e nenhum programa nem DVD está na era de 4K. Essa TV é boa, mas passa bastante medo como outras que tive que queimaram em 2-4 anos de uso.
Erivaldo
Excelente 4K de entrada
o 4K realmente impressiona com qualidade, apesar deste aparelho ser uma TV 4K considerada como modelo de entrada atendeu bem minhas expectativas. Tinha na minha sala anteriormente um Philips Full HD 3D de 480Hz, e a unica coisa que notei inferior a minha anterior foi a taxa de atualização, essa TV tem uma taxa de 60Hz e com uma tecnologia da samsung ela emula 120Hz, em cenas com muito movimento eu noto um pouco de borrão nas imagens, mas acho que são apenas meu olhos que estavam muito acostumados a uma TV de 480Hz. No mais ela é perfeita, não tem nenhum acabamento premium, mas o plastico preto nas bordas que imita um metal escuro escovado não desagrada, sugiro que quem for comprar a TV use num suporte para parede, os pés dela parecem muito frágeis e não são bonitos. Um destaque especial pro sistema Smart Tizen! o sistema realmente é muito rápido, tem boa quantidade de aplicativos disponíveis, a forma de navegação pelo menu e pelos aplicativos agrada muito, mesmo quando você desliga a TV ela volta no aplicativo onde você parou. O controle é reduzido, vai desagradar quem usa canais de TV aberta e tem costume de digitar o numero do canal, pois ele não tem o numérico, mas se este não for o seu caso ele vai fazer muito bem, pra mim que uso receptor de TV por assinatura, ligado na HDMI não me incomodou em nada o controle, mas também é possível adquirir um controle que tenha todas essas funções a parte. Ela suporta um dispositivo de interação multimídia como um teclado e mouse sem fio para navegar na internet, e ela faz muito bem essa função.
Sr-Leandro
Fantástico
23/08/2018
Imagem maravilhosa, recursos muito bons, sistema bem rápido. Adorei o produto
Marcelo
Maravilhoso
23/08/2018
Produto entregue na data e em perfeita condições imagem perfeita minha esposa de apaixonou pelo produto e eu tbm a Samsung sempre inovando e produzindo ótimos produtos eu recomendo preencheu TDS meus requisitos....!!!!
Caue4566
TV ótima
22/08/2018
Imagem muito boa, tamanho excelente, chegou tudo certinho, recomendo!
Facin
Gostei muito.
21/08/2018
TV moderna, muitos recursos e com um belo custo-benefício.
Luiz
Não e tão boa
20/08/2018
Tinha uma LG 4K que danificou a tela,como o conserto estava muito proximo de uma nova resolvi ariscar a compra de uma samsung. Infelizmente não fiz uma boa escolha e LG tem imagem e navegação melhor, também possui mais recursos de ajuste. me arrependi.
marco
"Melhor notebook eu recomendo"
"Esse notbook trouxe todos os benefícios que eu estava procurando , procurava um com essa configuração e por um preço bom, até que meu amigo indicou a Acer, e sinceramente eu adorei essa máquina , super recomendo acreditem o desempenho é sensacional !"
ANA  25/07/2018
"Incrível!!!"
"Uma super máquina! Gráficos e imagens incríveis. Produto Excelente e de qualidade máxima!"
Yasmin  24/07/2018
"Roda AutoCAD muito bem "
"Atende muito bem no uso do AutoCAD ainda dá pra jogar um call of duty em uma qualidade excelente "
clecio  23/07/2018
"top !"
"Melhor notebook para quem busca alto desempenho com melhor custo beneficio."
Michael  23/07/2018
"Satisfeito!"
"Melhor preço! Muito satisfeito com o produto que está me atendendo nas minhas demais necessidades do dia dia. Trabalho, lazer, jogos... Ele está me atendendo em tudo! "
Antonio  23/07/2018
"Alto desempenho"
"Produto top, alto desempenho. Para quem procura um notebook completo e com o valor justo "
Érica  23/07/2018
"Muito satisfeita.."
"Esse notebook é excelente!! Marca muito confiável e a entrega foi rápida!Super satisfeita! Obrigada!"
Emmadjens  23/07/2018
"Notebook sensacional"
"Excelente máquina, super rápido, eficaz, perfeito para meus trabalhos. Show de bola."
Francine  23/07/2018
produto excelente
19/08/2018
otimo produto, compra chegou muito rapido e sem defeito.
carlos
Péssimo Produto ! A TV apresenta Defeito com apenas 15 dias de uso
16/08/2018
Totalmente insatisfeito com essa TV. Com apenas 15 dias de uso começou a ser exibido uma faixa preta vertical no meio da tela. Estou decepcionado com tão pouco tempo de uso e já apresentar defeito. Comprei uma samsung e agora me mandam para assistência técnica. Totalmente insatisfeito.
daniel_br1
Muito bom !!
15/08/2018
ótimo produto, excelente custo/benefício !! Recomendo a todos ...
Eder
Produto muito bom!
15/08/2018
Conforme minha expectativa, indico o produto e o site sempre mto bom!
Samira
Amei
11/08/2018
Atendeu meu desejo de consumo e estou me deliciando com sua imagem
Almeida
Gostei muito do produto a entrega foi rápida
27/08/2018
O Produto veio tudo certinho a entrega veio muito rápido e gostei bastante do produto vocês estão de parabéns
Francisco
ta ok
17/08/2018
apesar de ter bugado o som qnd reiniciei voltou ainda n apareceu problemas
Jhivago
Meu PC
04/08/2018
Este Pc é muito potente, tem uma configuraçâo maravilhosa, atual,e também é bonito de se ver, eu aprovo.
jorge
Em espera
20/07/2018
O produto parece ser muito bom! Com configurações ótimas! Estou esperando chegar :)
Jhonathan
Não vem com drive de leitura de cd
12/06/2018
Não vem com drive de leitura de cd . E o aparelho não funcionou e estou a mais de um mês aguardando a troca do produto
Michele
nao gostei
05/05/2018
o produto muito ruim com 4 meses de uso pifou a maquina estou tentando entrar em contato com a 3 green e esta muito dificil.
valdicleide
muito bom
16/04/2018
comprei e o tecladoe tudo veio legal menos ofato de nao ter water cooler
Matheus
Péssimo
06/03/2018
Muito ruim todos os componentes de pessoma qualidades, Não vale a pena, Não seja Enganado !!!
Davi
Pura enganação
18/01/2018
Não comprem, péssimo produto, itens de marcas diferentes umas das outras, a tela é péssima resolução, em menos de um mês de uso, o mouse parou, os fones de ouvido tb pararam. O PC travou pedindo que instale windows(ele não funciona mais). O pior produto que já comprei. Meu afilhado de 16 anos ficou simplesmente FRUSTRADO, afinal o presente foi para ele. PRODUTO PÉSSIMO. Não vale investimento nenhum.
lumelim
Gostei e meu filho adorou
06/01/2018
Está funcionando perfeitamente, é só baixar jogos e se divertir....
Donivaldo
Bom
26/12/2017
Não é aquele computador , mas por enquanto tá bom.
claudio
Muito ruim
13/12/2017
Totalmente diferente do anuncio Nada coincide Nao recomendo para ninguem issoai
Daniel
Kd a placa de video q dizia vim ae no anúncio???
24/11/2017
Essa placa de video Radeon r7 ñ veio no meu pc, como eu faço agora??.. O de alguem ae que comprou veio essa Radeon r7???
gilberto
Não Gostei muito
21/11/2017
O Computador veio somente com 3 FAN LED o processador só com 3.10 GH.z com 2MB de cahe e sem o Water Cooler que mostra na imagem e o monitor não veio funcionando
Linda
Bom produto para gamers iniciantes
14/11/2017
Agil para jogar e variar entre jogos e outros aplicativos ao mesmo tempo. A unica questão é não ter o wifi. Não me atentei a isso antes de comprar. Não é um item que ja vem junto. O computador precisa ficar no cabeamento, não acessa o wifi com o roteador. O monitor é pequeno, para o tamanho da maquina, chega a ser desproporcional. Mas a resolução é muito boa. Comprei pra meu filho, que ficou bem satisfeito. Com 14 anos, está bom.
Ana
Exelente
04/11/2017
gostei por ser um otimo produto recomendo! opçoes nao trava e super bom para jogos em 1080 pixels
Raimundo
Muito bom
22/07/2017
Exelente produto e de ótimo desempenho, design muito bonito, as luzes dão um destaque à noite!!
Ivone
Maravilhosa
11/08/2018
Por ser uma TV de entrada, ela supera todas as expectativas! A qualidade do som é muito boa para auto-falantes integrados, a imagem não deixa nada a desejar e mesmo em ângulos maiores ainda é possível sim ver nitidamente a imagem! O software da Samsung está muito prático e amigável, e a velocidade de processamento está muito boa, muito rápida. E embora a borda seja de plástico, é riscadinha, então da um excelente aspecto de acabamento. É uma TV excelente!
Maci
Televisão dos meu sonhos
09/08/2018
Maior que as televisões de 55", esta é um opção de custo muito menor que as televisões de 60", que chegam a valores muito maiores. Este produto tem o certificado de 4K Premium, que oferece qualidade de vídeo absurda. Além disto, existe a possibilidade de notar a frequência de transmissão, que segundo o fabricante é de 120 Hz, assim reduzindo a sensação de imagem borrada. Netflix, Youtube & Spotify. Tudo isto em um mesmo aparelho.
Hidekish
com certeza pode comprar esse produto ....
06/08/2018
parabéns submarino entrega antes da data combinada !!!!!
Tony
ótimo
06/08/2018
Foi a minha primeira compra de TV pela internet. Entrega foi rápida e o produto é ótimo. Apenas a configuração de rede WIFI que desaparece as vezes, tendo a necessidade de restaurar para reconecta-la.
Marcelo
Excelente
31/07/2018
Entrega antes do previsto. Aparelho de fácil instalação e fácil manuseio. Imagem e navegação excelentes
Adania
Apenas uma boa tv com tela grande
31/07/2018
58mu6120, é uma tv com boas imagens 4k e tela grande, apenas isto. Se for compara-la a minha tv antiga de 2017 uma 49ku6400 ela é inferior no geral, é bem mais grossa, acabamento inferior, hardware não condiz com uma tv de 2018 deixa o sistema um pouco lento, HDR fake pior, falta Bluetooth que faz diferença, o menu de configuração também é capado, não possui one control da minha antiga que vc pode controle com um único controle outros aparelhos. Resumindo não é um tv ruim, mas para mim que já tinha uma tv de entrada de 2017, esperava mais de uma tv de 2018, apesar do preço baixo que se paga nela.
Irando
Gostei muito do produto
30/07/2018
Excelente, entrega super rápida superou minhas pespectivas.
ADALTO
Produto excelente!
30/07/2018
Produto com uma ótima imagem, serviço smart super leve e rápido.
Ronald-Neres
Nem recebi e como posso avaliar?
30/07/2018
Ainda não recebi o produto, se eu soubesse que demorava tanto não o tinha comprado pq compro direto pela internet e recebo com dois dias, até mesmo 7 dias e nunca com 30 dias ou mais, já que não recebi Estou super decepcionada pois esperava ver o jogo da copa Muito triste, muito chateada. O que aconteceu que chegou a avaliação e não tenho o produto
Vandira
Imagem boa, controle ruim.
27/07/2018
Esse modelo de samsung vem com o sistema smart tizen q nao é muito amigável. No geral funciona bem, porem o controle é pessimo nas funçoes gerais e para digitar. Em alguns aplicativos como youtube e netflix procurar nomes de filmes "catando milho", chega irritar bastante. Existe suporte de entrada usb para teclado, mas no meu caso, não funcionou com o NETFLIX. Talvez precise testar outros teclados. A imagem é realmente a melhor 4K que tenho visto por aí. Assistir os jogos da copa foi realmente muito bom. Videos no youtube 4k são fantásticos. Minha conclusão é que eu buscava uma tv pelo tamanho da tela e não pela funçao smart tv. Já na proxima, vou pesquisar mais.
Flavio-Tonello
TV SHOW!!!!
24/07/2018
Adorei a compra. O Submarino nunca me decepcionou. Os produtos são bons e sempre entregues. No caso dessa TV estivam 15 duas úteis, mas chegou 5 dias depois de comprar. A TV Samsung é incrível muito linda. A imagem é fora de série. Estou muito contente e recomendo à todos. Valeu...
Luis-Carlos
Excelente tv
24/07/2018
A Samsung acertou em tudo nesta tv. Ótima imagem, som. Facilidade de navegação, além da mesma ser super rápida. Assisti a jogos da Copa pelo aplicativo SporTV, a imagem é realmente maravilhosa. Recomendo está tv a todos!
Francis
produto atendeu o que que se propunha.
20/07/2018
Entrega, produto instalação tudo ocorreu de acordo com o esperado. Muito boa as informações e comunicaçõesa da compra a instalação.
Mario
Ótimo produto
19/07/2018
Produto muito bonito, imagem realmente de cinema e com um ótimo preço promocional, recomendo a todos.
Mauro-Irineu
valeu a compra !
19/07/2018
Como já tinha uma samsung LED 46 já sabia oque esperar da marca. A imagem é excelente, em videos 4K se vê bem a diferença. O tempo de resposta nas configurações é muito rápido . Pra internet ela também funciona muito bem , o wifi é uma mão na roda e o navegador é um ponto positivo . Pontos negativos são o controle que te obriga a adquirir um Mini Teclado Air Mouse Touch Sem Fio Tv Box para facilitar a navegação . A falta da saída de áudio P2 fez falta . E na hora de assistir arquivos de um HD externo, o ajuste do tamanho da imagem a tela ficou a desejar, já que em outros modelos era automático a tela cheia e aqui você tem que ajustar o tamanho do quadro manualmente para filmes e séries . Sobre a entrega foi excelente, muito rápida era pra chegar dia 4/07 e chegou dia 26/6 . Vlw Submarino ! Super recomendo ! Abrax !
GBC
Acima do esperado!
17/07/2018
Tv linda, imagem perfeita, som maravilhoso, entrega rápida e eficiente! Estamos muito satisfeitos!
Gisele
Cumpre o que promete.
13/07/2018
Ótimo aparelho, imagem perfeita, som muito bom, conexão rápida e ótimo custo x benefício. Já vi alguns comentários reclamando do aparelho, mas posso garantir que, sabendo mexer nas configurações é possível tirar o melhor proveito.
Paulo
Premium
13/07/2018
Imagem,som, wifi tudo de alta qualidade, tv premium mesmo. Valeu cada centavo gasto. A entrega fui muito rapida tbm.
Edson
Amei a TV!
12/07/2018
Imagem nítida, de qualidade, smart tv e com recursos de internet! Excelente compra!
Sandra
Muito bom produto.
09/07/2018
Já tenho outra da mesma marca e mesma tecnologia. O produto é ótimo.
Antonio
Excelente!
05/07/2018
A TV é maravilhosa! O som é impressionante, e a imagem então, é nítida, perfeita, não há outra palavra para traduzir a tamanha qualidade! O produto chegou MUITO antes do prazo, compramos com instalação via técnico, recebemos todas as informações via telefone. A cada passo do técnico a caminho de minha casa, éramos informados via telefone. TV perfeita, instalação via técnico perfeito, transporte da Submarino até minha casa,perfeito! Parabéns Submarino!
Eliseu
Tv cinema
26/06/2018
Tv maravilhosa,imagem,som,controle remoto demais,melhor aparelho de tv sem duvidas! Entrega foi a jato pela Submarino !
Gilberto
Simplesmente sensacional, gostei muito
20/06/2018
Esta é a segunda compra que faço pelo site Submarino e estou satisfeito pela segurança e a entrega antes do prazo de entrega.
Jose
Smart tv 58 4k
20/06/2018
Boa, mas precisaria de mais tempo pra avaliar durabilidade e mais outros disponíveis .
M.-Mendes
Tudo de acordo com as minhas expectativas
20/06/2018
Só achei que o conttole remoto poderia ser bem melhor, tendo em vista o porte da TV e o seu preço.
Moussi
Samsung Nunca mais!!
18/06/2018
Televisao e Otima, tenho que Admitir,mas dois meses que acabou a garantia apareceu o Problemas das Linhas verticais... ta horrivel ainda estou pagando :/
Rafael
Preço abusivo
16/06/2018
No dia cinco desse mês essa mesma tv estava por 2.994, não se deixem enganar, eles aumentam bom absurdamente por causa da copa ainda falam que esse valor está promoção, mais uma vez essas empresas querendo fazer o consumidor de besta.
Danilo-Torres
6
05/06/2018
Foi um boa compra para mim, o produto de qualidade uma marca já conhecida, pois não e o primeiro aparelho desta marca que uso gostei muito uma qualidade de imagem excelente, também gostei da rapidez da entrega.
GILBERTO
Ótimo!!!
05/06/2018
Recomendo a todos, ótima tv imagem perfeita, superou minhas expectativas
Bruno-Oliveira
TV58 SANSUMG
04/06/2018
Aparelho de boa qualidade. No entanto, não tive oportunidade ainda de ver a imagem em 4K.
Caninde
Excelente.
04/06/2018
Ótima imagem, muito rápida, agora o painel e sensacional. Cinema em casa
Yury
Amei o produto!!!
03/06/2018
Tv maravilhosa, gostei mto do controle tbem.a entrega foi perfeita, antes do prazo. Excelente compra, super recomendo.
Ducy
Gostei do produto
02/06/2018
Mas algumas questões vale comentário. Primeiro o tamanho da tela que é menor do que 58' (1,45m), apresentando apenas 52' (1,30m). Outro ponto é sobre o controle remoto que apresenta poucos comandos. Inclusive gostaria de saber se existe algum controle remoto com mais função que sirva para esse modelo de TV. No mais, o produto atendeu a expectativa.
Henrique-Camara
EXCELENTE
01/06/2018
TUDO DE BOM nao falta nada excelente produto , top
Russo
imagem excelente
31/05/2018
leve pelo tamanho, cores bem definidas, rápido para ligar e desligar. entrega super rápida. produto bem empacotado.
007
Cade o bluetooth?
31/05/2018
Uma baita tv da hra e nao tem bluetooth? Poderiam melhorar isso. De resto e otima
Lorenzo
100%
30/05/2018
Produto muito bom e chegou muito rápido, parabéns submarino pela promoção e pela eficiência.
newmar
EXCELENTE
30/05/2018
Excelente produto. Já tinha uma de 50", mas quis a de 58 e fiquei muito satisfeita. ficou perfeita na minha sala. fiquei com a de 50 para o quarto. Excelente Produto. Samsung parabéns. Amo os produtos da Samsung.
ANDREA
Gostei muito do produto
30/05/2018
Excelente produto, imagem muito boa, tela grande, cores prefeitas. Recomendo a todos!!!!
SANDRO
Bom
29/05/2018
Pelo preço foi ótimo em20x sem juros no cartão submarino vale lembrar que eu não pago anuidade do cartão, entrega super rápida A TV
Edimar
Amei
29/05/2018
Tv enorme e de qualidade com um preço bom de dar gosto tudo perfeito compra e entrega
Zoroasto-Felix
Tv sem igual
29/05/2018
Ótima aquisição, TV maravilhosa!Imagem perfeita e fluidez na navegação!
Vicente
Excelente produto
28/05/2018
Produto como sempre sonhei em adquirir, excelente Parabéns Submarino, entrega antes do prazo previsto tudo em perfeitas condições
Joao
Super recomendo
28/05/2018
Compra com facilidade e entrega super rápida! Super recomendo as compras no Submarino.
tania
Nota 10
26/05/2018
Site nota 10 submarino .Compro a 5 anos neste sempre com produtos de qualidade e menor custo . A entrega é rápida e qto a tv sensacional. Custo benefício....
lima
Muito bom
26/05/2018
TV com um ótimo custo beneficio. Imagens muito bem definidas e com várias opções de configuração.
Kinji
Excelente produto
26/05/2018
Superou as minhas expectativas Imagem perfeita Otima qualidade Super recomendo Entrega antes do prazo
Charmene
Ótimo produto
25/05/2018
Atendeu todas as minhas expectativas. Cores, recepção e recursos muitos bons.
Kaka-Mendonca
Gostei muito do produto
24/05/2018
Aparelho muito Bom uma das melhores marcas. A submarino está de parabéns!/
Carlos
Muito bom.
23/05/2018
Smat funciona perfeitamente, som de qualidade, imagem perfeita, a TV é incrível, superou minhas expectativas.
ALINE-PEREIRA
Otimo
21/05/2018
Adorei a TV, tudo lindo e rápido, entrega muito rápida e com um cuidado especial que nunca vi.
Jussara
Maravilhosa!!
20/05/2018
A tv é maravilhosa! Imagem incrível ... super recomendo... e olha que anted de comprar pesquisei muito... Estou amando...
Cida
Alguém teve problema no som dolby digital?
15/05/2018
Televisão excelente, imagem perfeita !! Estou apenas com o problema ao conectar ao home theater, pois ela tem algumas falhas de som na qualidade dolby digital, as vezes o som fica mudo e volta em frações de segundos, nao tenho ideia do que possa ser, se alguém puder me ajudar. Mas a TV é excelente, recomendo tranquilamente.
Guilherme
Ótima
14/05/2018
Super imagem , tamanho sensacional, os APPs são ótimos - vale muito a pena , um cinema em casa
Renato
Achei bom
06/05/2018
O manual não orienta como excluir ou incluir canais. Após a instalação inicial nota-se vários canais indesejados e até inexistentes e não tem como separar canais HDs dos Analógicos, ficam tudo misturados, uma bagunça e muito ruim!
Rotildo
televisao
03/05/2018
gostei muito ótima televisão e a entrega muito rápido parabéns submarino nota 10
Joao
TV Samsung 4K
02/05/2018
TV muito boa, qualidade da imagem muito próxima da real.
Mario
Gostei um ótimo produto
01/05/2018
Podem comprar que é muito boa mesmo. Boa visa o com vários aplicativos muito bom no manuseio de seu controle
Paulos
Excelente Tv
01/05/2018
Excelente smart tv,imagem e som de cinema,recomendo á todos :D
Jose
Melhor TV de entrada
30/04/2018
O aparelho é bom, quando falamos dos televisores 4Ks de entrada, imagem boa, sistema Tizen rápido. O aparelho tem um acabamento muito bom, é de plástico mas sem aparentar ser fragil. Recomendo a compra. Produto vendido e entregue pelo Submarino sai muuuuito mais em conta, fica a dica. A entrega foi dentro do esperado!
Julio
PERFEITA!
26/04/2018
SEM COMENTÁRIO, a tv e mais que perfeita. tela gigante otina pra qualquer coisa!
Diogo
Smart Tv Led 58" Uhd 4k Samsung 58mu6120 Hdr Premium, Smart Tizen Tudo Em Uma Tela, Espelhamento De Tela, 3 Hdmi E 2 Usb
26/04/2018
ate o momento tudo certo.....espero que nao denada de errado, mas mesmo assim recomendo esse produto e o site, chegou antes da data prevista.....
Rodrigo
fantastica!!!
21/04/2018
estava preocupado pelo valor e por comprar pela internet,mas me surpreendi estou adorando a tv
Aldejairbarreto
Difcil utilizacao.
20/04/2018
Até o momento venho nao tive sucesso em: Fazer o espelhamento (sequer acho a opcao), o PS4 nao reconheço o sistema HDR, e a saida de audio fica muda. Ou seja,só compativel com home de saida optica.
Henrique
Não estou satisfeito com o produto
17/04/2018
1º Problema Produto aparenta defeito com queda de imagem constante! A tela fica preta em um piscar de olhos volta a imagem normal. E por 3 vezes a imagem ficou preto sem retorno ao normal. Eu achando que ele tinha desligado mas não, estava ligado com a imagem toda preta. 2º problema Fiz a instalação normalmente do Wi-Fi conforme passo a passo que a própria tv da de opção. Dias depois não tinha mais conexão de wi-fi com a tv não teve cristo que conseguiu fazer a conexão novamente. Acabei fazendo a conexão por cabo. Ainda não tive tempo de levar na assistência, e não sei quando vou conseguir! Enfim, estou totalmente insatisfeito com a compra! Janderson Neves da Silva
Janderson
Produto
17/04/2018
O produto é otimo, atendeu as espectativas e, gostei bastante do cumprimento dos prazos, entrega e o monitoramento da remessa
Felipe
Qualidade excelentw
14/04/2018
A imagem é muito boa! Também é rápido para acessar youtube ou netflix apos ligar
Robson
Ótimo produto
13/04/2018
Muitos aplicativos úteis e qualidade de imagem excelente. Recomendo.
Carlos
bom produto
12/04/2018
Ótima imagem, descomplicada. áudio regular. boa tv. recomendo
OLAVO
Excelente TV
12/04/2018
Ótima TV excelente imagem. Melhor TV que já tive. Recomendo.
Luiz
Imagem de Cinema.
11/04/2018
Tv de ótima qualidade, recomendo a todos que querem assistir a copa do mundo em 4k. com o app da sportv.
Czeck
Cinema em casa
10/04/2018
Amei a compra, imagem e sons perfeitos, parece uma tela de cinema. Compramos com um preço bom na Semana do consumidor e ainda conseguimos desconto e pontos com o cartão Submarino. Quero elogiar também a entrega, que aconteceu 10 dias antes do prazo. Parabens Submarino!
Priscila
Muito satisfeito.
04/04/2018
Ótimo produto, cinema em casa, muito satisfeito mesmo.
Gerson
Otima tv , muito rápida e simples de usar
04/04/2018
Ótimo custo benefício, a melhor marca c certeza , tenho sony , lg , philips , a samsung é a melhor
Marcio
Ótima TV
31/03/2018
No início fiquei um tanto decepcionado com a imagem, mas depois descobri que as tvs abertas não transmitem em 4k,somente a Netflix e alguns vídeos do YouTube...excelente imagem sem contar com a entrega super rápida do submarino...super recomendo.
Ronaldao
Excelente produto.
30/03/2018
Qualidade de som e imagem excelentes. Entrega no prazo correto. Preço e forma de pagamento ótimos. Super recomendo!
Osmindo
Imagem perfeita 100%
28/03/2018
Lembrando que essa tv é pra quem assina Netflix que já têm alguns conteúdos em 4k e os Gamers com seus consoles 4k,pois quem quiser comprar pra ver tv normal eu não aconselho porque aqui no Brasil ainda não chegou o sinal 4k,a não ser que a pessoa pegue uma promoção e queira aproveitar,mas é a Top do mercado,muito linda,fininha e leve.
Reispower
EXCELENTE PRODUTO
22/03/2018
PRODUTO DE ALTA QUALIDADE TUDO FUNCIONANDO PERFEITAMENTE E A ENTREGA FOI FEITA 13 DIAS ANTES DO PRAZO !!! ESTOU MUITO SATISFEITO !!! SUB.COM E TRASPORTADORA PACIFICO ESTÃO DE PARABÉNS !!!!!!!!
JHYONE
Supet
21/03/2018
Produto é um sonho Muito bom com uma qualidade excelente, sistema rápido, imagem perfeita e um controle excelente
Juliano
de acordo com a expectativa.
20/03/2018
Muito boa a imagem e os recursos de hdmi, além de outros recursos. controle remoto bem prático.
Amauri
Estou muito satisfeito com o Produto.
09/03/2018
Belo Produto, com excelente imagem e facilidade de uso. Por enquanto estou muito satisfeito com o Produto e o recomendo.
Adilson
Exelente Compra...
09/03/2018
Tenho outra tv Samsung 4k, mas essa e top de mais, show de bola com muitos recursos, exelente para jogar video games como Ps4 Pro ficou maravilhoso, me surpreendeu em muito, e claro que precisa ter conteúdo em alta definição se não vc nao aproveita o maxima da tv, imagens ótimas com cores vibrantes e preto e preto e branco e branco lindo lindo, recomendo a todos, tem que saber fazer configuração de imagens para cada conteúdo que for utilizar para opter o maxima de qualidade, não e difícil fazer configuração para cada conteúdo que for assistir, para jogar vc tem muitas opção de imagens para deixar o jogos lindo e opter a melhor imagens do jogo, sem contar que essa tv tem sim comando de voz vc so precisa ativar ela no menu secreto da tv, lembrando que vc so mexa naquilo que vc sabe, pois se nao vc danifica a tv e descontrola ela por inteiro, so ative o comando de voz e uma função que se chama blu reduction que serve para melhorar e muito a imagens que se move rapidamente que e otima para jogos de vídeo games, lembrando se vc ativar funções extra fica por sua conta em riscos ok, apenas achei esse código e me ajudou e muito para tivar o comando de voz da tv e ganhei com uma outra função que e exelente para imagens rápida, vale lembrar que essa tv no codigo secreto ela pode atingir ate 8k de resolução.. Codigo secreto com a tv desligada aperte: Mute, 1, 8, 2 e power. Obs: tem que ter um controle numerico de outro aparelho que funcione na tv de preferência se for samsung pois todos controle da samsung funciona nela, para poder dar a seguencia do codigo nela, desligue a tv, fica ai a dica, TV TOP DE LINHA MUITO BOA MESMO NOTA 10....
joao-paulo
Excelente custo beneficio.
05/03/2018
Essa tv atende a todos os requisitos custo x beneficio, imagem, som, design perfeitos. A única coisa que ficou a desejar foi a data da entrega, 2 dias após da data prevista.
Simone
Bom mas poderia ser melhor
28/02/2018
Quando liguei e fui testar, já encontrei uma linha escura horizontal à 15 cm do topo da tela. Estou esperando a troca do produto, pois confio na marca, tenho outras TVs Samsung são ótimas e como apresentou defeito dentro do prazo de 7 dias, vou continuar com o mesmo modelo! Na pequena porcentagem de defeito fui "premiado"! Vamos ver!
sergio-batista
A melhor TV que já tive.
28/02/2018
Esta Tv é perfeita pra quem ama tecnologia, pesquisei pra comprar, na minha opinião a melhor do mercado em tudo...produto muito Top.
Paulo
Excelente produto
15/02/2018
Excelente produto. Chegou antes do prazo. Recomendo
Adenilson
Extraordinário
15/02/2018
Bom! Pra começar, vou dizer que essa TV é essencialmente incrível. Fácil de configurar, incrível na qualidade de imagem. Sinceramente, da vontade de comprar outra.
isaias
avaliação de produto
14/02/2018
Eu amei o produto comprado no submarino, agradeço toda equipe ,quando de vendas e de entregas . tem o util e agradavél . tenho apenas uma coisinha pendente .Minha tv led samssung 58 4k não veio com o certificado de garantia, Ja entrei em contato com o submarino e não tenho resposta do certificado de garantia . Aguardo resposta sobre este certificado . Att Geraldo Diogenes Brandino
Geraldo
Produto veio com defeito.
14/02/2018
Aguardando a troca do produto que veio com defeito (linha vertical vermelha constante, aparecendo na tela).
Felipe
Ótima qualidade
14/02/2018
Produto que recomendo: atende a todos os modernos requisitos de tecnologia.
Marcos
Boa compra
13/02/2018
TV boa qualidade de imagem,áudio,resposta,wi-fi...td de bom não tenho o q reclamar!!!Peguei na promoção ótimo custo benefício.
Karen-B
Excelente produto
13/02/2018
Otíma compra produto de excelente qualidade recomendo
Toninho
Excelente
12/02/2018
Produto de alta qualidade. Satisfação plena com a aquisição. Recomendo
Cristiano
satisfeito
26/01/2018
Produto muito bom e a entrega foi feita em tempo satisfatório
luis-antonio
Arrependimento
20/01/2018
Sinceramente eu não gostei, pensei até em devolver, mas resolvi esperar, pois achei que eu não ainda não havia me adaptado e não estava colocando no modo certo de imagem, mas o que eu estou vendo é que deve ser defeito da tv. Ela é muito escura, é tudo muito preto,a imagem parece que está atrás de uma cortina ,A imagem do segundo plano fica borrada, se isso é que é 4k, então eu não sei o que é uma boa tv, uma tv de tubo é melhor do que esta É horrível tudo o que vc vai fazer tem aquela voz te informando cada passo que vc escolhe. Pena que são apenas sete dias para a devolução, porque se fossem mais dias eu a devolveria. Vou acionar a assistência técnica e espero que seja um problema técnico e que consigam resolver,senão irei me arrepender pelo resto da minha vida pelo prejuízo.
EVELY
muita dificuldade
19/01/2018
Toda vez que ligo ela não conecta tenho muita dificuldade em conectar, ja liguei na samsung, e nada, a tentaram me dar suporte a ligação caiu e não retornaram. Isso pq o modem esta proximo a tv. Ela reconhece o modem mas tem dificuldade em conectar a intenet.se não fosse essa dificuldade daria dez
Sandra
Excelente produto...
17/01/2018
Telas grandes com sinal ruim igual a decepção. Somente desfrutará de toda tecnologia embarcada nesta tv se tiveres um sinal de qualidade. Tv de simples operação, vários recursos e qualidade Samsung. Submarino excelência desde a compra até a entrega.
Luis
Excelente custo/benefício
15/01/2018
Entregue antes do prazo e produto com excelente preço e qualidade que superou as expectativas.
Carlos
Nota 10!
28/12/2017
Rápida pra trocar de um aplicativo pra outro, bonita, qualidade de imagem fora do comum. Estou muito satisfeito com a compra.
Eduardo
"PERFORMACE"
"PARA QUEM BUSCA DESENPENHO COM QUALIDADE EU RECOMENDO ESSE PRODUTO E TAMBEM PELA OTIMA QUALIDADE DE TELA FULL HD ANTI-REFLEXO."
douglas  23/07/2018
    
Realmente bom!
Gostei do pc, recomendo a todos interessados em comprar!. Cumpre com suas obrigações, lógico q jogos que exigem uma placa mais potente ele não roda, mas ta maioria dos jogos que instalei rodaram d boa!. Como eu disse recomendo!!!. Há 6 meses
Perfeito,promete oq cumpre
Perfeito!! so um detalhe q o gabinete na parte de baixo veio com um mini amassado mas nada de mais creio eu q foi o transporte,fora isso tudo bom. Há 3 meses 
Produto nota mil
Muito bom mesmo esse pc, boa qualidade, podem comprar sem medo, recomendo 100% esse pc. Muito satisfeito com a compra. Há 10 meses 

Excelente
Produto bom, roda os jogos e o tempo de resposta do sistema é rápido, vale a pena. Há 9 meses 
Bom produto
Bom produto, falta eu testar ele ainda em alguns aspectos, mas até agora tá tudo certo. Há 6 meses 
Recomendo
Ótimo produto sem dúvida. Máquina muito boa já fiz uns up nela tá show. Há 10 meses 
Fui muito bem atendido
Muito bom,funciona muito bem,é um bom cpu de entrada para jogos. Há 2 meses 
Excelente,muito bom!
Gostei muito!!veio do jeito que eu queria!!muito bom,muito bom mesmo!. Há 9 meses 
Execelente !!
Muito bom mesmo. Roda corel draw x9 , photoshop perfeitamente atendeu minhas necessidades. Há 2 meses 
Excelente
Muito bom, boas configurações acaba que tendo um bom custo beneficio!!. Mais de um ano
Pode comprar!
Produto ótimo e de qualidade, recomendo a todo do ml. Mais de um ano 
Perfeito
Demais. Muito boa a máquina cumpre com o prometido. Há 4 meses 
Bm
Bom , foi como eu imaginava , e rapido e agil. Há 8 meses 
Muito bom
Atendeu as minhas expectativas. Recomendo esta cpu com empenho. Há 9 meses 
Pc gamer é completo e nao me imagino sem.
O produto é muito bom. Estou satisfeita. Compraria novamente. Mais de um ano 
Excelente
Produto muito bom! superou as minhas expectativas! recomendo. Há 3 meses 
Muito bom
Muito bom, respondeu minhas dúvidas e foi rápido. Há 4 meses 
Valeu
Muito bom, vai resolver a minha necessidade. Há 6 dias 
Perfeito
Muito top otimo produto recomendo a todos. Há 29 dias 
Excelente
Ótimo computador. O produto atende as espectativas. Há 2 meses 
Muito bom
Produto de boa qualidade correspondendo ao anunciado. Há 4 meses 
Produto muito bom
Produto de otima qualidade custo beneficio excelente. Há 8 meses 
Excelente
Ótimo produto!! recomendo. Veio funcionando perfeitamente. Há 5 meses 
Ótimo produto
Ótimo produto, por enquanto funcionando normalmente. Há 6 meses 
Excelente
De boa qualidade muito bom. Excelente. Há 8 meses 
Excelente
Muito bom!!!. Atendeu minhas espectativas. Há um mês 
Excelente produto
Muito bom. Atende às expectativas. Recomendo. Há 3 meses 
Muito bom
Ótimo produto é. Recomendo muito. Há 4 meses 
Atendeu minhas expectativas
Produto de ótima qualidade show. Há 6 meses 
Muito bom
Ótimo produto, em perfeito estado. Há 8 meses    
Excelente
Muito bom. Mais de um ano Faça uma denúncia
FÁCIL MANUSEIO
11/07/2018
Fiquei satisfeito com a TV, possui designer bonito e menu de fácil utilização. Ademais, o controle possui as funções para acessar o NETFLIX (excelente). Apenas uma observação, o televisor possui 80,5 cm de imagem (visor) na vertical e 143,5 cm na horizontal, pois o que vale é o tamanho real da imagem, desconsiderando as bordas.
Cristiano
muito bom
03/07/2018
QUEM TIVER OPORTUNIDADE COMPRE A MELHOR QUE JÁ POSSUÍ.
VERA
Imagem e som impecáveis!!
03/07/2018
O front surround me surpreendeu, nítido e potente, e a imagem excelente, estou muito satisfeito. Sony é sony, e com a Android TV ficou ainda melhor. Recomendo!!
HENRIQUE
Gostei muito do produto
26/08/2018
Fiquei satisfeita. Meu filho avalia que os tons de preto da Samsung são melhores
Silvania
Excelente TV
15/08/2018
Me surpreendi com a TV. Imagem sensacional, o som também é muito bom. O sistema operacional é bem fluido com muitos recursos. Resumindo, valeu cada centavo pago!!! Recomendo. A entrega também foi bem rápida e tranquila.
Paulo
Toppp
11/08/2018
Produto excelente fora de série mto bommmmm Imagem e som extraordinários
ademir
Ótimo
31/07/2018
Já estou 6 meses com a Smat Tv LG 55SJ8000 e não tenho o que reclamar quanto a qualidade do televisor. As funcionalidades são ótimas e as qualidades de imagem e som corresponde com uma Tv 4K. A tonalidade do preto pode não agradar um publico mais exigente, mas somente as Tvs OLED top de linha para resolver essa questão! O som é tão bom quanto um home theather. Ótimo custo beneficio! Recomendo
Maximo
Gostei muito do produto
14/07/2018
Tela enorme,Exelente imagem,superou minhas expectativas,eu recomendo,!
marisia
produto bom
12/07/2018
gostei do produto gostei do produto gostei do produto gostei do produto
Elio
Tv de alta qualidade
11/07/2018
Adorei o televisor, atendeu a minha expectativa, estou satisfeito com a aquisição.
Reginaldo
Excelente Imagem e Som Surpreendente
09/07/2018
A imagem dessa TV é algo realmente impressionante, além do tamanho, as cores são bem vivas mas equilibradas. A qualidade do HDR, Dolby Vision deixam tudo muito bacana, e além disso o ângulo de visão é MUITO bom. O sistema de navegação é muito rápido, fluido, sem travas, de fácil manuseio e muito responsivo. Por fim, o som dessa TV é algo surpreendente! A qualidade do som, em todas as faixas é muito nítido, e mesmo sem um sistema auxiliar de som, é muito gostoso de assistir filmes com o sistema Dolby Atmos. Recomendo muito!
Smayler
TV LG ULTRA HD
08/05/2018
Comprei para substituir outa tv 4K, de igual tamanho, porem adquiridA QUANDO DO LANÇAMENTO DAS TVS DE 4k, ESTA NOVA ESTA ATENDENDO PLENAMENTE O QUE EU ESPERAVA DELA, RECOMENDO.
moacir
TV de Ótima Qualidade
01/05/2018
Esta TV tem ótima reprodução de cores e qualidade de imagem. Os níveis de preto usando a tecnologia da LG local dimming por blocos sendo os leds, apenas localizados na parte inferior do painel não é tão eficiente como de outras marcas, e o painel RGBW, perde em comparação ao RGB, mas nada que se note a olho nu. enfim quem busca uma TV 4K com ótimo custo beneficio este modelo é um deles. caso queira investir um pouco mais, uma OLED ou QLED, ou sony X905E seria sim excelente
Marlei-Da-Silva-Portella
TV MUITO BOA
30/04/2018
PRIMEIRO, ELOGIAR A SUBMARINOS. AQUI ENCONTREI MELHOR PREÇO E ENTREGA SUPER RÁPIDA. TV BOA, NÃO TEM ÓTIMOS NÍVEIS DE PRETO, ME INCOMODA O FATO DA TELA QUANDO ESTA TOTALMENTE ESCURA COM APENAS UM ITEM OU O DIRECIONAL DO CONTROLE, ELA FICA CLARA POR SER ILUMINADA POR BLOCO. SISTEMA OPERACIONAL MERECE DESTAQUE POR SER O MELHOR. ALLANRICAPHONES
ALAN
Top de linha
21/04/2018
Tv muito boa. Excelente qualidade de imagem e som. Minha sala está parecendo uma sala de cinema.
Ricardo
Boa, mas poderia ser melhor.
20/04/2018
Não fiquei surpreso com a qualidade da imagem. A imagem é apenas boa. A imagem pode até surpreender quem esta migrando de uma Lcd convencional para uma tv 4k. Recebi a minha 55SJ8000 ontem e fiquei e estou muito incomodado com a iluminação da tela quando não há imagem. Exemplo: Quando mudo de um aplicativo para outro a tela fica escura apenas com o ponteiro de seleção sendo exibido. Caso você mova o ponteiro você vera uma faixa de luz vertical acompanhado o ponteiro.
Nome
Produto de muita qualidade
20/04/2018
Bom dia estou muito satisfeito com o produto e surpreso com tantas funcionalidade dessa tv sem palavras obrigado LG (Douglas Trevisan)
Trevisan
Tv show
18/04/2018
Tirando os pixels brancos q aparece pela tela toda no preto, no modo geral a tv muito boa
leonardo
SHOW DE BOLA
13/04/2018
Produto excelente...Imagem e som perfeitos...Só aguardando os jogos da copa. Entrega relâmpago. parabéns ao submarino pela promoção em 24 x sem juros..kkkk
Peter
Parece um computador
09/04/2018
Essa tv é magnifica, som, imagem, cenas de ações bem suaves, conectei um mouse de teclado sem fio e navego na internet como se fosse um computador, e a tv responde bem sem lentidão, os filmes em 4k ficaram excelentes, preto e branco perfeitos, aguardando agora o submarino baixar o valor do ps4 pro para compra-lo.
Reinaldo
Produto muito top
29/03/2018
Superou as expectativas, perfeição imagem extraordinária, ficou top rodando jogos no xbox one.
Alessandro
Uma pessoa Avaliou o produto dizendo que só roda jogos a 1080 a 120hz PORÉM
20/03/2018
O Cara fala que a TV só roda a 1080, possivelmente o PC que ele ligou na tv a placa vai até 1080 logo será 1080, ou ele não soube configurar. Essa TV no momento é uma das mais Compradas para jogar no Xbox X e PS4 Pro - inclusive altamente recomendada em vários sites como ótimo preço e custo benefício. Se for comprar uma TV melhor só se for a 9500 ou OLED. Quero deixar minha satisfação total do produto. Sem contar que a TV tem Todos os HDRS, HDR, HDR10, HDR Dolby Vision, HDR HLG, HDR Premium... Podem confiar não vão se arrepender...
Junior
Ótimo produto
12/03/2018
Entrega no prazo, Tv excelente, imagem e som maravilhosos. Minha sala virou cinema. Recomendo com certeza.
Davi
TV ótima , entrega excelente
09/02/2018
Tanto produto quanto a entrega, corresponderam as expectativas.
Jorge
Não confiável
04/02/2018
Produto não dura nada, se compra só com garantia estendida.
CavTemp
Recomendo
29/01/2018
Não é uma TV TOP para jogos mas tem uma imagem muito boa. Pouca velocidade de movimento de imagens, mas aceita 1080p a 120HZ.
GSBatt
tv hd 55SJ8000
21/01/2018
produto muito bom, imagem e som de perfeitos, controle remoto de fácil manuseio.
Carlos
Otima tv
10/01/2018
Adorei a imagem desta tv, totalmente compativel com o xbox one x tanto para 4k e o hdr, imagem muito boa, o preto que sempre foi ruim nas lg, nesta esta muito bom o sistema de som tambem é bem legal, não tenho do que reclamar do aparelho nota 1000.
rglpirata
iPhone 8 Plus 64gb
01/09/2018
Muito satisfeito, com o produto é prazo de entrega.
Sergio
Nota 10 tanto para o iPhone 8 Plus quanto para o Submarino!
30/08/2018
A entrega do submarino mais uma vez me surpreendeu: bem antes do prazo meu aparelho chegou! Estava agendado para 04/09/2018 mas chegou 30/08/2018! Estão de parabéns! O iPhone 8 Plus dispensa comentários: aparelho robusto, excelente sistema operacional, qualidade e acabamento. O preço é alto? Sim, mas vc está comprando não só um smartphone mas um aparelho revolucionário que não te deixa na mão e que tem além de um excelente hardware um Sistema Operacional que desbanca de longe o Android. Só quem tem iPhone sabe como é... recomendo muito!
Julio
Ótimo Aparelho, meu primeiro Apple e recomendo
30/08/2018
Aparelho com fluidez nas aplicações, por sempre ter tido android apanhei no início e ate hoje aprendo novas funcionalidades, mas realmente supera as expectativas, recomendo a todos que ainda não possuem, simplesmente fantástico.
Arthur-Guilarducci
Excelente produto e entrega perfeita
22/08/2018
O Iphone 8 Plus é excepcional! Muito rápido e o reconhecimento da digital é perfeito! O submarino entregou o produto em uma semana! Está de parabéns!
Tullio
Excelente
21/08/2018
Entrega rápida, produto perfeito! Veio bem embalado, tudo correto!
Rafael-Goes
Ótimo Produto
17/08/2018
Super recomendo, chegou tudo certinho como descrito no anúncio de venda, entrega antes do previsto.
Gabi-e-Riva
O produto é ótimo!
14/08/2018
O iPhone 8 Plus é excelente! A Câmera faz fotos muito boas e todos os outros aspectos são excelentes!
Joao
Melhor aquisição
09/08/2018
Já era usuário de iPhone e ao adquirir o 8 Plus não me arrependo. Celular extremamente rápido, câmera muito boa, funções práticas, armazenamento suficiente (64 gb) fora que é lindo e não tem risco de travar. O serviço da Submarino foi rápido e sem reclamações. Sem reclamações.
Joaotelles
Otimo
09/08/2018
Otimo celular, desempenho esperado. Bonito e rapido
Carlos
Excepcional
06/08/2018
Sem duvidas um aparelho de altíssimo padrão de acabamento, seu design está muito bonito, sempre usei Apple e ela sempre me surpreendeu com sua inovações, estou extremamente satisfeito. A entrega também foi um ponto bem positivo, fiz o pedido em um dia de manha e me entregaram no outro dia a tarde, Submarino está de parabéns pelo seu compromisso com a entrega rápida, recomendo muito.
Samir-Bastos
Recomendo
05/08/2018
Atendeu minhas expectativas. Produto excelente, entrega antes do prazo estipulado. Parabéns a todos os responsáveis pelo site. Com certeza voltarei a comprar em breve.
ROBSON
Super recomendo
01/08/2018
Excelente em todos as suas funcionalidades. um celular perfeito.
Hind
Excelente compra
30/07/2018
Recomendo o produto , atendeu minha expectativa é no site submarino , melhor preço promocional
Wagner
SURPREENDENTE
30/07/2018
Migrei do IPhone 6S para o IPhone 8+ e a satisfação é grande. Perceptível a fluidez do aparelho, sem contar na câmera que não vi nada igual. O aparelho faz fotografias maravilhosas e a bateria é ótima, consigo passar o dia todo sem carregar, e eu não largo o iPhone, passo o dia todo no Wi-Fi, usando Whtspp e outras redes sociais. Ótima compra!
FILIPE
Entrega rápida
27/07/2018
O produto foi entregue antes do prazo, super recomendo!
Caroline
Gostei muito do produto.
16/07/2018
Apple é Apple. Acabamento impecável, desempenho que cumpre o que promete.
Rubens
Extremamente satisfeito!
15/07/2018
Esse é o melhor celular que eu já tive em toda minha vida. Valeu muito a pena ter adquirido. Câmera perfeita, e todos os apps tem um ótimo desempenho.
Philipe
É iPhone né , não precisa dizer nada
10/07/2018
Celular bonito , com as configurações perfeitas. Gostei bastante do detalhe de vidro. Porém não é muito diferente do iPhone 7plus.
Nathalia
Produto muito bom
10/07/2018
É um produto caro , mas que vale cada centavo do valor pago.
Paulo
1 mês de uso
07/07/2018
Com mais de um mês de uso, a bateria do celular ainda dura dois dias, a camêra é muito boa e rápido! Nunca tive problemas com travamentos!!! Recomendo muito o aparelho! Compro com a Submarino desde 2012 e sempre surpreende na hora da entrega! Extremamente rápidos! Parabéns!
luan
Péssima distribuidora
28/06/2018
O produto chegou em ótimo estado. Porém, chegou 21 dias após a compra. Estipulam 10 dias úteis, entretanto levam bem mais do que isso para entregar. Trabalham com a DIRECT LOG, empresa de péssima logística, além do atraso ainda pontuam mal na falta de informação e atualização para rastreamento.
Arnobio
Perfeito
22/06/2018
Entregaram no prazo é perfeito. To feliz hahahha. Recomendo e voltarei a usar
Vinicius-Cicco
Bateria fenomenal!
15/04/2018
Além de tudo que esse modelo oferece, a bateria com certeza me chamou a atenção, excelente produto!
Lucas
Excelente telefone
06/04/2018
Muito bom vale a pena a aquisição, no começo quem é usuário Android estranha um pouco, mas o aparelho da Apple é fantástico.
Giovanni
Excelente
24/03/2018
Muito bom! Bateria dura o dia todo com folga. A câmera realmente é ótima e o efeito retrato está ainda melhor. Vale a compra!!
Alvaro-Drumond
Excelente aparelho eu recomendo!!!
22/03/2018
Eu recomendo muito bom mesmo A qualidade da câmera é maravilhosa
Cibele
Maravilhoso
10/03/2018
Adorei o celular, recomendo com certeza ! E sobre a entrega , a submarino está de parabéns, entregaram antes do prazo com apenas 4 dias úteis..
Maria
Excelente!!
24/02/2018
Tinha um 6s... e comprei logo um 8 plus. Pelo o valor que paguei! Valeu muito a pena. A diferencia do 6s pra o 8 é outro mundo. Dizem que do 7 pra o 8 não muda quase nada. Só que pra mim valeu a pena. Muito rápido a câmera traseira perfeita. A entrega da submarino como sempre é 10 sempre chega antes do previsto.
Neto
Melhor só o iPhone x
16/01/2018
Estou gostando muito do meu iPhone, primeira vez que uso, só tive Android, não me arrependo. Indico sim para quem tiver necessidade de comprar.
Moacyr
Excelente
16/01/2018
Excelente produto. Top de linha. Entrega muito rapida
Edmar-Alex-Dariz
Excelente
14/01/2018
produto excelente, não tem igual. quem experimenta não consegue mais usar outro (tirando o preço abusivo rsrsrs )
ALCIDES
VERGONHA!!!
12/01/2018
Aparelho com defeito no carregamento com apenas 4 dias de uso!!! Infelizmente o defeito foi diagnosticado com 10 dias de uso e, sendo assim, não pude devolver ao site submarino. Defeito no Dock de carregamento e a Apple (assistência) diz que meu celular comprado no site submarino está sem garantia por conta desse defeito!!! VERGONHA
Flavio
Excelente produto, entrega excepcional!
11/01/2018
Sabemos que o Iphone é um excelente produto, e como é o meu primeiro produto da Apple, está me surpreendendo com a ótima qualidade. Porém, o que mais me surpreendeu foi a entrega. Fiz a compra dia 30 de dezembro e previsão de entrega era até o dia 10 de janeiro, mas foi entregue dia 03 de janeiro (uma semana antes). Gostaria de agradecer a todos da Submarino por esse serviço excelente. Poucas empresas tem o comprometimento com o cliente, como a Submarino tem.
Danilo
Entrega muito rápida! produto excelente.
02/01/2018
Entrega muito rápida! produto excelente e de ótima qualidade.
Roberto
Apple é demais mesmo
04/09/2018
Não sei como demorei tanto para comprar meu primeiro MacBook. Recomendo demais
Bruno
Extremamente satisfeito..
01/09/2018
Não à muito o que falar... a marca APPLE se vende por si só... Excelente computador, rápido, compacto, leve, bonito...a melhor opção pra quem prefere note ao invés de tablet... O melhor custo beneficio... Extremamente satisfeito..
Charles
Muito bom
24/08/2018
Excelente computador, além de ter recebido o produto em 3 dias úteis.
Vagner
Excelente Produto
12/08/2018
Desempenho muito bom !!!! Bateria com a maior duração do mercado !!!! Totalmente satisfeito !!!
JOELSON
Produto excelente
08/08/2018
Encomenda chegou no prazos correto, em ótimo estado de conservação. O macbook é perfeito!
Priscila
Absolutamente satisfeito!!
07/08/2018
Computador melhor do que eu imaginava. Rápido, eficiente , bateria dura muito, ágil na inicialização! O sistema roda tão bem e é tão eficiente que eu não tenho mais nenhuma vontade de usar o Windows. Vale cada centavo!
Thiago
Adorei o produto
25/07/2018
A entrega foi super rápida, amei o MacBook, incrível. Recomendo.
Christiane
Experiência Apple é sempre incrível
25/07/2018
Produto entregue no tempo previsto!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Wanderlei
Incomparável
23/07/2018
Sempre tive notebooks e desktops com sistema operacional windows e até me aventurei com linux (que, aliás, é bem semelhante ao sistema Apple), mas o casamento entre hardware e software da Apple é incomparavelmente superior. O Macbook é computador portátil perfeito para o trabalho e para o lazer. Vale cada centavo.
Fabricio
Produto excelente e melhor preço do mercado
22/07/2018
O Macbook apresenta uma qualidade incontestável desde o acabamento, configuração e sistema operacional. Para aqueles que não pretende utilizar softwares e/ou jogos extremamente pesados, o MacBook Air torna-se o melhor no mercado. Além disso, o submarino disponibilizou o menor preço e a entrega foi realizada antes do prazo com o produto muito bem embalado.
Ricardo
Rápido
21/07/2018
Realmente me impressionei com o produto. Sempre fui relutante a marca Apple, mas a qualidade de acabamento do equipamento, funcionalidade do sistema e sua velocidade me surpreendeu.
Sutil
Excelente acabamento e performance
21/07/2018
Muito leve, bonito, bem acabado e com duração de bateria como nenhum outro. Não uso programas pesados como jogos e software gráficos. Para uso para navegar, ver vídeos e programas do Office atende muito bem.
FERNANDO
MUITO BOM
20/07/2018
PRODUTOS EXCELENTE E ENTREGA RAPIDA E SEGURA DEVIA TER COMPRADO MUITO ANTES
Rafael
Ótimo produto
20/07/2018
O produto é excelente, o touchpad é incríve e a entrega do submarino como sempre impecável.
Mario
Excelente produto
19/07/2018
Preço excelente e a garantia de um produto incrível. Vale ressaltar que a entrega foi feita antes do previsto. Recomendo muito!
Patrick
super recomendo
19/07/2018
ótimo prouduto! e o site entregou antes da data prevista!
Lorenna
Amei o produto!
12/07/2018
O equipamento é top de linha! A entrega foi super rápida! Excelente investimento!
cecilia
Top
12/07/2018
Muito top. Demais, de verdade. É master top, megatop, superior.
Kaio
Produto excelente!
04/07/2018
Entrega muito rápido do produto. Eu recomendo a compra do produto através do Submarino.
Adriene
Melhor, impossível!
30/06/2018
Estava um pouco resistente pela compra do MacBook, mas só tendo um para saber o que é. Produto incrível, o melhor que já tive. Bateria dura o dia todo! E sem falar que a entrega do Submarino foi muito rápida, bem antes do prazo. Obrigado Submarino!!!
Caio
Prazo estipulado é se difere da realidade
29/06/2018
Comprei meu Mac faz uma semana e até agora não emitiu a nota fiscal. Estou muito insatisfeita com a demora. O produto é excelente mas ter que esperar quase 1 mês sendo que o prazo era de 10 dias, quando eu comprei,é um absurdo!
Ana
Excelente compra!
28/06/2018
Ótima escolha, rápido, potente e leve. Utilizo para universidade e lazer, estava com receio de comprar pelo valor e me arrepender, mas superou minhas expectativas. Ando e ônibus e minha maior dificuldade era o peso do meu antigo computador, com o MacBook Air meus problemas acabaram. A bateria é impressionante mesmo, não cheguei contabilizar de dura 12 horas, mas a duração é incrível.
EDUARDO
Maravilhoso!!!!!!!!!
25/06/2018
Produto maravilhoso. Sonho de consumo. Preço excelente no Submarino. Chegou antes do prazo.
Eliezer
Otimo pra quem quer um note leve, rápido e fácil de usar
15/06/2018
Minha vida toda usei a plataforma PC com Windows, nunca tive um Mac. Trata-se de um produto maravilhoso pelo capricho de construção, facilidade de uso e intuitividade. Para quem quer um note leve, versátil e simples para as tarefas do dia-a-dia, é uma escolha acertadíssima. Estou muito satisfeito.
Vitor
Produto além das minhas expectativas
27/05/2018
É importante pontuar que, mesmo com a greve dos caminhoneiros, o produto chegou antes do prazo. Computador rápido, de fácil manuseio e bateria duradoura. Recomendo!
Airton
Excelente com desconto
27/05/2018
Produto excelente, ainda mais com o desconto que obtive
Frederico
Otimo produto
22/05/2018
Trabalho com desenvolvimento de sistemas e comprei o produto para continuar meus projetos quando estou em viajem ou fora da empresa. Então o produto tem diversos pontos que fazem dele ser uma maquina excelente para este fim, pois sua bateria tem uma duração incrivelmente longa, carrega super rápido e roda com tranquilidade e com muita velocidade ambientes de programação Java e Web.
Igorralexsander
Simplesmente maravilhoso
21/05/2018
Utilizo o MacBook Air de 13 polegadas para usos simples, nada que demande muito processamento. Entretanto, estou simplesmente adorando esse notebook. Como todo produto apple, a qualidade é absurda. Ele é extremamente rápido, leve e a bateria dura bastante. O tamanho também é ótimo. Recomendo bastante.
Raphaela
Macbook air
20/05/2018
Preço estava muito bom para os padrões apple! O produto é rápido e eficiente e a entrega ocorreu antes do previsto.
Tomas
Excelente produto
15/05/2018
Recomendo a compra pelo submarino, produto chegou em pouquíssimo tempo.
WESLEY
Excelente produto !
08/05/2018
A entrega do Submarino perfeita, como sempre, e antes do prazo! O Macbook air superou muito as minhas expectativas! Rápida resposta; achei que teria problemas para me adaptar com a Apple, entretanto, a navegação e a configuração são bastante intuitivas e fáceis de trabalhar! Recomendo, com toda certeza!
Suzana
Qualidade Apple
23/04/2018
Muito satisfeita com a compra, atendeu e superou minhas expectativas, recomendo, precisava de um computador bom, e esse é ótimo, além de ser muito bonito e de qualidade apple, a entrega com o submarino foi muito rápida, chegou antes da data prevista. #recomendo.
Gilcelli
Superior ao que esperava.
19/04/2018
Ótimo acabamento, extremamente rápido, não tive problemas em relação a entrega pois chegou antes do previsto. É ideal pra tudo que faço, extremamente leve e potente.
Caio
MacBook é MacBook!
15/04/2018
Ótimo custo benefício, durabilidade excelente, pois todos os produtos da Apple duram por muitos e muitos anos.
Gerson
Excelente!
09/04/2018
Ótimo pc para uso pessoal e até para uso em escritório, sem muita exigência de placa ou HD.
Isabella
Mac
07/04/2018
Estou muito satisfeito com a aquisição do Mac. Indico o produto.
Aldo
Bom produto Mac BOOk Air
28/03/2018
Comprei em uma promoção por um bom preço. Estou gostando muito e avalio o custo benefício muito bom.Chegou antes do prazo indicado.
Augusto
Qualidade Apple
22/03/2018
Muito bom produto, leve, pequeno. Só falta vim o estojo com o produto. A carga da bateria dura muito tempo.
Milton
Atendeu às expectativas
16/03/2018
Gostei bastante. É rápido, leve e lindo. Só faltou avisar que não tem leitor de CD, o que para mim fará falta.
Claudia
Sensacional
15/03/2018
Nunca tive um produto Apple, alias tinha a impressão de ser muito caro pra pouco produto, enfim, já estava cansado de notebook comum, resolvi comprar este que é um dos mais simples, "Agora entendo quando falam que Apple é Apple" o sistema operacional e simplesmente maravilhoso, ele disliza, é muito agradável usar um Macbook a tela é multo melhor, o sistema é rapido tornando as demais tarefas tbm rapidas, gostei muito, o problema agora é tirar a minha filha da maquina, toda vez que vou usar ta com ela no quarto... ufa
Sandro
MacBook Air
10/03/2018
Produto e entrega ambos de excelente qualidade sem igual!
William-Oliveira
Excelente!
05/03/2018
O MacBook é lindo e super ágil, uma das minhas melhores aquisições, sem dúvida! Submarino MAIS UMA VEZ excepcional na entrega, produto super bem embalado e entrega no prazo (na verdade, foi antes!) Recomendadíssimo!!!!!
Liliane
voa mais rápido que o corvo do game of thrones
23/02/2018
Apesar de ser um modelo com hardware um pouco defasado, é bem rápido e uma excelente compra para quem quer mobilidade, bateria com longa duração e qualidade.
Gustavo
Qualidade incontestável
14/02/2018
Quem conhece os notebooks da Apple sabe que a qualidade é incontestável. A linha Macbook Air, apesar de ser equipamento de entrada, é super leve e a bateria tem uma duração absurda (chega a mais de 10h de uso). O que sempre limitou foram os preços no Brasil. Mas os preços apresentados pelo Submarino estavam muito próximos aos comprados diretamente na América. Se coloca o preço sa Apple mas o imposto de importação, sairia mais caro!
Valter
Macbook com excelente custo/benefício
11/02/2018
Não há necessidade de apontar qualidades e defeitos do macbook, pois, quem procura por um já sabe o que quer. A vantagem mesmo foi o excelente preço do submarino, comprei por quase 50% menos do que em outras lojas e a entrega veio no prazo e com a eficiência de sempre do Submarino.
Marcio
Perfeito
10/02/2018
Muito rápido e intuitivo ... designe elegante e atual...
Gustavo
Excelente produto!
09/02/2018
É meu primeiro Mac e nao deixou nada a desejar. Acabamento e desempenho dignos da Apple.Muito prático, intuitivo. Comparativamente a outros notebooks e ultrabooks com características semelhantes, o air tem m ótimo custo beneficio. Produto ainda chegou antes do prazo!1
valmor
Apple consegue se superar
03/02/2018
Essa incrível máquina consegue unir o custo baixo graças ao submarino com o desempenho excepcional para um micro de sua categoria.Bateria de excelente duração.Recomendo a quem gosta de produtos acima da média!!
Fernando
Produto excelente!
03/02/2018
Comprei este produto há algumas semanas, em promoção, e estou muito satisfeito com ele e com o atendimento do Submarino. Primeiramente vale lembrar que, apesar de a Apple não atualizar substancialmente o MacBook Air há um bom tempo, o tempo de vida útil dos aparelhos da marca costuma ser bem alto, portanto pode apostar que ele vai durar uns 3 a 4 anos, na pior das hipóteses, sem problemas ou travamentos e com atualizações constantes. A construção do aparelho é sem igual, muito bem acabado. O trackpad é excelente com seus gestos multitouch, bem como o teclado, que é iluminado, apesar de a luz acabar vazando um pouco. Os únicos problemas que encontrei ate agora foram o fato o teclado não ser ABNT e a resolução da tela, que serve perfeitamente para tarefas cotidianas mas não impressiona. Por fim, com relação ao Submarino só tenho elogios. Envio rápido, produto bem embalado e sem problemas na transação, alem de ter o melhor preço.
Daniel
Nao existe nada igual no mercado
31/01/2018
Possuo o mesmo aparelho , comprei em 2013 , com configuracao de 4 giga. Nunca travou , nunca teve sequer algum dos problemas comuns que todo sistema windonws tem , depois que vc entra num Mac , nunca mais quer outro. Estou comprando outro e dando o meu antigo pra minha filha , funcionando apos 5 anos como novo , e super rapido
daniel
Mac é sinônimo de qualidade
30/01/2018
Primeiramente, irei informar sobre os serviços da submarino. A compra foi realizada em um domingo (21) e confirmado o pagamento na terça, dia 23. O produto chegou ontem, dia 29, muito antes do prazo estipulado pela entrega (5/2). Parabéns, submarino. Sobre o produto. O MAC é uma máquina diferenciada, seja pelo design, leveza, portabilidade, performance e durabilidade. São nítidas essas características no primeiro contato e nas primeiras horas de uso. Demorei 2 meses para escolher um novo computador, comparei com diversos, inclusive com laptops com configurações "superiores" e as diferenças de performance eram mínimas, enquanto você ganha em tempo de bateria, portabilidade e segurança. Obviamente, o sistema operacional requer adaptação, e também depende do tipo uso/usuário. Existem laptops com processador i7 da 7 geração, 16gb de memória, 128gb SSD + 1Tb e placa de vídeo boa por valores similares (DELL, por ex.), mas a construção do laptop não se compara com o Mac. Boa escolha a todos(as).
Samuel
Vale o Investimento
29/01/2018
Estou muito satisfeito com a aquisição, realmente um computador muito bonito e com performance excelente. Apple está muito a frente dá concorrência.
vilmo
Excelente!
26/01/2018
Procurei muito antes de comprar e valeu muito a pena!
susana
Ótimo investimento
25/01/2018
Leve, bonito, rápido e funcional. Preço incomparável no mercado. Vale o investimento
Augusto
Muito bom
24/01/2018
Produto excelente, melhor preço e ótimo atendimento.
flavio
Mobilidade, memória e rapidez
20/01/2018
Lançado há dez anos, o MacBook Air continua moderno no design, levíssimo e com mais de 8 horas de capacidade de bateria. Agora com memória SSD, 8 G de Ram e placa integrada de vídeo Intel 6000 e processador i5, é uma máquina rápida e confiável. Com o HighSierra da Apple fica ainda melhor. Melhor ainda o preço Submarino, quase 50% do preço Apple e a entrega super rápida. Se eu fosse você ia de MacBook Air enquanto a Submarino segurar esse preço mamão com açúcar.
Isac
Recomendo
19/01/2018
Ótimo produto, pode comprar sem medo. Apenas se atente as configurações para ver se atende a sua necessidade.
Joao
Mobilidade para o dia-dia
18/01/2018
O último modelo com usb e maça iluminada com tamanho portátil. Excelente para o dia-dia com uma ótima bateria.
Bruno
PERFEITO
18/01/2018
Veio muito bem embainho (a caixa dele veio dentro de uma outra caixa marrom bem resistente, e essa caixa marrom veio ainda dentro de outra caixa!). O prazo era de 8-12 dias, moro no interior do MT, e ainda assim chegou em 6 dias, ou seja, antes do prazo. o Mac é ultra fino, muito rápido, navegação do Safari dá show no Chrome ou no Mozila em velocidade. Sempre usei HD externo, então mesmo o SSD ser pequeno não me fez falta de mais espaço, fora que isso o deixa muito mais leve e rápido. A bateria é incrível, durara umas 8 horas tranquilo! Recomendo muuuito!! Sem arrependimentos, e com um not que vai durar muitos anos!!
Bruna-Garcia-Borges
Adorei!
17/01/2018
Produto excelente!! Comprei na quinta-feira, chegou na segunda-feira, muito rápido.
Renata
Impressiona muito!!!
17/01/2018
Já tive varios Notebooks parrudos de marcas muito famosas, e esse Air, memso com a configuração de peças um pouco abaixo, me impressionou muito!!!A integração do hardware com o sistema operacional é realmente o diferencial. Aguenta programas pesados, roda rápido e não da o menor barulho. Bateria dura MUITO! E é muito leve. Melhor notebook que já comprei.
Carol
Até agora o melhor computador que já tive.
16/01/2018
Quando pesquisei para comprar foi o único que teve apenas boas avaliações e nenhuma insatisfação. Agora sei porque. Depois de duas semanas de uso, só elogios!! Recomendo!
Luiz-Felipe
Gostei muito do produto!
15/01/2018
Bom, hoje pela a manhã chegou o meu MacBook e ele é excelente. Produto entregue antes do prazo em perfeito estado e lacradinho na caixa! Um produto maravilhoso.
Francisco
Excelente, entrega rápida!
12/01/2018
Muito bom, comprei e chegou em 3 dias úteis, super bem embalado. Além disso, o notebook em si é ótimo, é realmente muito veloz e pratico
Vivian
Apple é Apple
11/01/2018
Sai do Windows em 2010 e de lá para cá só satisfação. O preço está muito bom e resolvi comprar para minha esposa. O meu já faz 3 anos que tenho e nenhum problema. Esse Air de 13, é muito rápido e seguro. Sobre o espaço em disco 128gb, você pode incrementar com a nuvem da Apple ou usar um HD externo, com USB 3.0 você não sente diferença na velocidades. Super Recomendo!!!
Bruno
Excelente produto.
10/01/2018
Produto entregue antes do prazo. Excelente produto.
Eduardo
Gostei muito do produto!
10/01/2018
Produto chegou antes do prazo em excelente condições de embalagem. Bem protegido. Produto é ótimo muito fácil sua utilização.
Rdorigo
Excelente
10/01/2018
Muito satisfeito com o produto, rápido e eficiente.
George
Excelente
07/01/2018
O submarino acertou em cheio com a parceria com a directlog, o produto chegou em Brasília 10 dias antes do previsto. Apesar do preço mais elevado, estava trocando de notebook de 2 em 2 anos, minha ultima tentativa foi com a Dell. Satisfeito pq sei do tempo que essa máquina vai durar.
Edu
Recomendo
05/01/2018
O produto é excelente e a entrega foi no prazo previsto.
Lucilea
Excelente!
04/01/2018
O Submarino continua se destacando pela pontualidade na entrega, competência de venda e segurança na venda! Já sobre o produto: Apple! Macbook! Precisa falar mais alguma coisa?
Marcelo-Correia
Leve, estável e elegante
04/01/2018
O equipamento é bem leve e possuimuma performance excelente. O MacOS é estável e bem intuitivo. O display, embora não seja retina, é claro e muito bonito. O teclafo retroiluminado ajuda muito para trabalhar a noite. O pecado são os 128Gb de SSD. Uma máquina dessa mereceria no mínimo, 256Gb. De qualquer forma, vale o investimento.
Yuri
Feliz com o produto
04/01/2018
MAC é referencia nos seus produtos, não foi diferente com meu MacBook Air! Estou muito feliz
Carol
Sem arrependimentos
03/01/2018
Excelente aquisição! Produto entregue bem antes da data prevista e é perfeito para o meu dia a dia. Posso navegar por horas, editar meus documentos pessoais, planilhas, etc. Avaliei bastante e encontrei na Submarino por um preço justo, bem mais em conta que a própria Apple do Brasil. Parabéns Submarino, estou bem satisfeito com a compra! PS: Para quem está pensando em adquirir um, aconselho avaliar se irá se adaptar ao sistema operacional da Apple.
Alex
Resolvido meu problema com Xcode
29/12/2017
Comprei para desenvolvimento web e mobile. Estou muito satisfeito com o ambiente!
Celestino-Cortez
Levissimo
27/12/2017
Bom notebook para levar pra qualquer lugar, leve rápido e a bateria dura bem.... Recomendo!
Geovane
Excelente computador!
23/12/2017
Recomendo a todos que não querem perder tempo com computadores lentos e defasados.
Airton
Show de bola!
21/12/2017
Preço bom, entrega rápida, produto em perfeito estado.
Taiza
Máquina incrível
18/12/2017
Este Mac Air tem um peso incomparável e um desempenho surpreendente. A tela nao é retina, mas é excelente e nao cansa a vista. Os 8GB fazem muita diferença e o processador i5 juntamente com o SSD deixa a maquina muito agil. A bateria me surpreendeu, não é exagero dizer que dura de 8 a 10hs, realmente dura.
Oscar
Excelente
14/12/2017
Simplesmente magnifico, acabamento, velocidade, levesa , software de altíssima qualidade, como todos produtos Apple.
Ivandro
Excelente!
11/12/2017
Produto muito bom! Leve, rápido, bem acabado, design impecável! Compra super recomendada!
Leonardo-Dalmina
Excelente
11/12/2017
Notebook de alta qualidade, muito bom. E o Submarino entregou em apenas 4 dias!!!! Parabéns pela agilidade. Recomendo!!
Fernando
Muito bom
03/12/2017
O Macbook é super rápido. Correspondeu totalmente às minhas expectativas. Recomendo a todos.
Gisela
Produto excelente
23/11/2017
Chegou antes do previsto. Dentro de minhas expectativas.
Tarcisio
Melhor compra
22/11/2017
O Submarino tinh preço menor do que a Apple do Brasil, e à pronta entrega. Chegou antes da data prevista. Foi um excelentr negócio
Bruno
Qualidade Mac
13/11/2017
Notebook perfeito. Rápido, inteligente e muito bonito. Design fino e leve como queria.
Rafael-C.
PRODUTO MARAVILHOSO
08/11/2017
ÓTIMO SEM COMENTÁRIOS, AGUARDANDO AGORA UMA BOM DESCONTO NO iPAD 9,7" PARA COMPLETAR MEUS PRODUTOS Apple
Fernando
Ótimo celular
02/09/2018
Super recomendo, na minha opinião melhor opção de compra.
Felipe
Entrega demorada
23/07/2018
O produto é bom. Do IPhone 6s não tenho do que reclamar. O que não gostei foi da transportadora que faz a entrega. A Directilog foi muito demorada, além do que não contava como dia útil de entrega os dias de jogos do Brasil na copa. Isso foi um absurdo. A transportadora também não da nenhum suporte pra que você possa entrar em contato para fazer a retirada do seu produto.
Mateus
Excelente
31/03/2018
Excelente produto e excelente vendedor de entrega em tempo recorde rs super rápida me deram 7 dias de Prazo entregou com 2
RAFAEL
TOP!!!!
01/02/2018
Depois muitas experiências negativas com várias marcas e modelo que possuíam sistemas Android, o iOS me conquistou, top top top, sem contar a qualidade final tanto hardware do aparelho e carcaça. Não volto para Android!!
Thiago-Orlando
Ótimo
31/01/2018
Ótimo produto, recomendo a todos que comprem, produto com várias funcionalidades.
Geovani
Recomendo
30/01/2018
Excelente custo x benefício....super recomendo! Entrega rápida
FABIANA
Tanto o produto como a submarino são ótimos!
29/01/2018
Chegou em perfeito estado e antes da data prevista.
Kedman
Produto de excelência qualidade
25/11/2017
Submarino é uma excelente loja virtual onde já compro a muito tempo e com certeza continuarei comprando. O produto chega sempre antes do prazo e em estado perfeito. E sobre o produto que comprei, o iPhone 6s, produto incrível!
Leandro
smartphone Apple 6S Recomendo
07/11/2017
Já obtive um Apple 4S, sei da capacidade de manunseio, e sendo um 6 s moderno e com mais capacidade de armazenamento estou satisfeito com o investimento. muito embora já existe no mercado o 7 e 8 Plus. e seguindo a mesma característica de confiabilidade e segurança e como sou sensível a eletricidade "vide Bateria" ele não me incomoda tanto como os concorrentes. Super Indico!
nelson
Ótimo
04/11/2017
Chegou antes do prazo dado pelo site, sem nenhum problema no aparelho.
Larissa
Excelente produto!
03/11/2017
Perfeito, produto de excelência, adorei meu novo aparelho celular.
Lene-Carvalho
Um ótimo Smartphone!
03/11/2017
Os produtos da Apple são sempre muito bonitos e possuem qualidade, ponto positivo para o iPhone 6s. Celular é rápido e intuitivo. O preço está acessível comparado com os iPhones acima dele. Usava Android antes, não achei o iOS melhor, mas vale a experiência nova.
GUTEM
Descomunal
01/11/2017
Produto excelente........................................................................................................................................................................................................................................................................................................
JORGE
Não gostei do produto
28/10/2017
Meu nome é Isabelle, recentemente comprei um iPhone 6S pelo site de vocês, porém estou insatisfeita com o meu produto. Tenho percebido um mal processamento do celular, alguns app estão parando de funcionar, um dos app do próprio celular não está ativando como deveria, meu celular depois de um tempo sem mexer se desconecta do Wi-Fi e quando me ligam do whatsapp ele não chama e não aparece as notificações de mensagens para mim. O produto que eu encomendei esta com uma mal funcionamento, não está funcionando direito. Com tudo, quero fazer a troca do produto.
isabelle
Excelente! estava com saudades.
27/10/2017
Estou muito satisfeito em ter voltado para o iPhone! Design, conforto e desempenho unidos num único aparelho. Simplesmente perfeito!
Ronaldo
Produto muito bom
24/10/2017
Sistema IOS sem duvidas é melhor que o android, mesmo o aparelho com menos memória ram que alguns concorrentes, não trava, mesmo abrindo diversos apps e jogos ao mesmo tempo. E os apps parece rodar melhor neste sistema, com uma atenção melhor ao serem feitos, sem contar o suporte da apple em relação a suporte e garantia são super atenciosos e rápidos, coisa dificil de se ver em outras marcas, se seu celular der problema eles trocam por um novo na hora, sem dor de cabeça alguma. Apenas estou tendo alguns problemas e bugs leves com a atualização recente, porém sempre é arrumado em atualizações próximas.
Leonardo
Até agora gostei de tudo
13/10/2017
Entrega foi super rápida, ainda estou aprendendo a usar mais até agora estou gostando de tudo. Fotos, vídeo e redes sociais sem travamento.
Danilo
Excelente Iphone
11/08/2017
Submarino sempre surpreendendo nas entregas, comprei no sábado e recebi na quinta, 3 dias antes do prazo de entrega. É a minha segunda compra de celular no submarino, e eu só tenho á agradecer! Se depender de mim, só compro no submarino. Melhores preços e condições!
Elaine
gostei muito do produto
24/04/2018
Gostei muito desta versão. Esselente, manuseio fácil, Não estou nem um pouquinho arrependida.
oliveira
Aparelho muito bom
15/12/2017
Acabamento impecável, a câmera não me surpreendeu mais é boa e a entrega foi relâmpago.
Ricardo
Baixa o preço que compro outro
15/12/2017
Gostei muito quero mais um pra presentear se baixar o preço vou comprar : )
Almir-Bezerra
Muito bom
14/12/2017
Excelente custo benefício. Recomendo este aparelho pois atende as necessidades por um custo interessante.
Adilson
Excelente
13/12/2017
Chegou rápido e em perfeitas condições. Recomendo
Dirceu
Produto excelente!
10/12/2017
Boa Noite! Mais uma vez gostaria de parabenizar a submarino pelo o serviço de excelência, adquiri o celular em poucos dias após efetuar a compra, a entrega super rápida, apesar da distância, fico grato!
Roberto-Mendes
Um ótimo celular
08/12/2017
O celular é bom, todos sabem disso. A entrega do submarino também foi muito boa. Recomendo, sendo do submarino.
Gabriel-Woou
Muito Bom
07/12/2017
Submarino excelente em atendimento!!! Recomendo!!!
DILENE
produto exelente!
06/12/2017
produto de qualidade,muito top! Entrega rápida e segura.
Leonilse
Otimo aparelho!
06/12/2017
Excelente produto! muito bonito,rapido,nao trava, chegou antes do prazo. Sim eu recomendo!
ANDRE
Ótimo custo benefício!
04/12/2017
Até o momento não tenho nenhuma queixa! Gostei bastante do celular e principalmente do leitor de digital.
Daniel-Lima
Moto G5 Plus
01/12/2017
Ótimo produto, serve bem.para o meu uso, consigo ter meus aplicativos favoritos instalados sem dar problema. Ótimo custo x benefício. Recomendo para quem quer um aparelho intermediário!
Elisa
Não recomendo
01/12/2017
Com menos de um mês de uso apresentou problema no áudio, ele silenciava sozinho e mesmo eu mexendo não conseguia colocar para tocar nem vibrar. Trava o whatsapp e outros aplicativos simples, meu ultimo celular foi um moto g4 play e em um ano não tive nenhum problema por isso comprei esse motorola mas me enganei, não vale a pena mesmo com a memória maior e o processador nada disso funcionou com meu celular me arrependi da compra.
Amanda-Marinho
Já estragou
29/11/2017
Celular com 2 semanas de uso, já está na garantia..... ......
Rafa
Celular estragou com 1 semana de uso
29/11/2017
Após uma semana de uso o aparelho apresentou um defeito, não reconhecia CHIP de nenhuma operadora, após ser avaliado pela assistência técnica da Motorola foi alegado que o aparelho estava oxidado e a garantia não ia cobrir. Nuca mais compro aparelhos da Motorola.
Joao-Henrique
Ótimo produto
27/11/2017
ótimo custo benefício, rápido e bom espaço interno
duda
Excelente telefone, excelente custo benefício
26/11/2017
Excelente preço, faz jus ao que entrega, quem comprar não se arrependerá... Recomendo!
Leandro
SATISFEITA
22/11/2017
GOSTEI DO PRODUTO, ENTREGA O QUE PROMETE. O MODELO NÃO É TÃO DIFERENTE DOS OUTROS MAS GOSTEI. O PRODUTO NÃO VEIO COM DEFEITO (PONTO POSITIVO YAY) E A ENTREGA FOI MAIS RÁPIDA DO QUE O FRETE CALCULOU.
Edja-Silva
Bom
21/11/2017
Ótima relação custo x benefício. Não travou ainda. Recomendo.
Lu-B-Ig
Valeu a pena!
21/11/2017
Comprei de presente para minha filha, ela está super satisfeita.
Mauro
Seguro é uma porcaria!!!
16/11/2017
Aparelho bom e entrega antes do prazo. Não consegui fazer o conserto da tela com a seguradora ,que me indicou uma autorizada da Motorola que não conseguiu arrumar apenas a tela de vidro.
Reinaldo
Elogio
15/11/2017
Ótimo aparelho, atendeu minhas expectativas muito bom.
Jose-Luiz
Ótimo Aparelho
13/11/2017
O aparelho chegou em perfeito estado, tudo está ok, celular excelente. O único contra é o fone de ouvido, parece que é de plástico. Tirando isso de resto é top.
Raione-Weslley
O Submarino é excelente no quesito qualidade
11/11/2017
O produto é muito bom e chegou bem antes do prazo estabelecido,. S
Geovana
Avaliação de produto.
11/11/2017
Nada a acrescentar ao fato de que o produto veio dentro do prazo, bem embalado e em perfeitas condições.
Carlos
Recomendo
03/11/2017
Ótimo produto. Material de alta qualidade, o sistema é muito fluído. Recomendo esse celular. Ele é o top dos médios. Ótimo custo x benefício.
Oliveira-Lucas
Excelente
02/11/2017
Aparelho muito bom, não trava, fotos de qualidade, td bom..
Renan
muito muito bom
01/11/2017
excelente produto, bom desempenho das funções propostas...
PAULA
Gostei
01/11/2017
É um bom celular, por ter uma memória boa ele é rápido, não trava, atendeu as minhas expectativas.
Lucy
Atendeu as minhas expectativas
28/10/2017
Produto excelente! Para quem precisa de um smartphone com câmera boa qualidade, não trava nos aplicativos ,roda jogos pesados como Asphalt 8, memória rom de 32 GB apesar do sistema ocupar ums 7 gb ou mais, tem Tv digital e faz conecçao com a internet na velocidade de 300mbps
Guilherme
Celular maravilhoso...
27/10/2017
Ótimo custo x benefício, já usei celulares de todas as marcas, mas depois que descobri a MOTOROLA há quase 6 anos, não troco por nenhum outro. E sem falar do SUBMARINO, entregas super rápidas e maravilhoso atendimento.! =D
Caah
BOM
25/10/2017
Custo beneficio bom. Consumo de bateria proporcional ao uso, podendo durar 1 dia tranquilamente utilizando as redes sociais e telefone, desde que em um brilho de tela reduzido. Desempenho e tempo de resposta bom. Em geral um bom aparelho pelo preço de mercado.
Roads
excelente o moto g 5 plus
23/10/2017
o produto corresponde ao esperado. O moto g 5 plus , é rapido, facil de mexer , a identificação digital funciona super bem, camera maravilhosa; Amo comprar do Submarino, entrega rapida, antes do prazo estipulado.
PRISCILA
Deveria ter mais ram.
23/10/2017
O Aparelho está funcionando bem, a bateria aguenta o dia todo com o 4g ligado, a câmera é excelente, a biometria funciona muito bem. Só tenho a reclamar 2 coisas: 1 - 2gb de ram parece ser insuficiente; 2 - Não sei se isso é normal de aparelho com proteção metálica, (por transmitir melhor o calor) mas ele está aquecendo quando está carregando ou quando está usando em tarefas mais pesadas como ver vídeos na internet e jogar.
JOSINALDO
Excelente custo benefício mas reinicia sozinho às vezes
12/10/2017
Tem uma excelente memória, o identificador de impressão digital é uma mão na roda, roda bem meus jogos e a bateria chega a durar dois dias usando moderadamente, fora que carrega totalmente super rápido (cerca de 1h). A parte ruim é que em 6 meses de uso ele já reiniciou sozinho do nada umas 5 vezes enquanto eu precisava usá-lo e isso irrita bastante. Já travou o atalho da câmera e da lanterna também, mas é só reiniciar que volta. No mais vale muito a pena.
Iarla
excelente
11/10/2017
Estou super satisfeita com o produto. Atende minhas expectativas e necessidade de uso
KEILA
Muito bom
05/10/2017
Celular rápido, com câmera muito boa. A unica reclamação é referente aos fones que acompanham o produto, com qualidade ruim, e material ruim, não é confortável, machucando o ouvido.
Lucas-Holz
Custo/Beneficio
05/10/2017
Ótimo aparelho, bateria dura muito, tive um Zenfone 2 e foi só decepção. O único ponto negativo desse é a gama de cores da tela, as imagens aparecem meio opacas, mas estou super satisfeito com a compra.
Luan
Excelente
23/09/2017
Aparelho maravilhoso, não trava, e mt rápido! Android puro tem muita vantagem! Recomendo a todos este aparelho!
Felipe
Excelente produto
18/09/2017
Gostei demais do celular e recomendo a todos fora a entrega do submarino super rápida.
Osvaldecir
Ótimo Custo Benefício
08/09/2017
Ótimo custo benefício! Bom hardware, câmera e tela a um preço acessível!
Ruy
Ótimo custo-benefício
30/08/2017
Aparelho muito bom, atende ao meu uso e não tive o menor problema com desempenho.
Johny
Produto chegou em menos da metade do prazo
21/08/2017
Ótimo custo benefício, o site ta de parabéns pela entrega super rápida. Aparelho cumpre o que promete, excelente!
Cris
Adorei
12/08/2017
Adorei...................................................
Cristiane
entrega o que promete
02/08/2017
Aparelho com desempenho, a câmera traseira é boa, a frontal deixa um pouco a desejar em baixa luminosidade, o som é bem claro, o sistema roda tranquilo e fácil de interagir.
Santofms
Problema na tela
10/07/2017
Aparelho apresenta linhas horizontes na tela, visível com a tela acesa ou apagada. Não recomendo essa bomba!
Arthur
Muito bom o aparelho
05/07/2017
O aparelho é muito bom, tem boa imagem na câmera, boa autonomia de bateria. Só achei o áudio dele um pouco baixo, é difícil ouvir o que a outra pessoa fala quando se está na rua, mesmo estando com o volume no máximo.
Victor-Hernan
Excelente!!
02/07/2017
Celular lindo, ótimo custo benefício, superou minhas expectativas. Não esquecendo de citar a agilidade da entrega, chegou em quatro dias úteis, sendo que moro no interior. Recomendo este produto e com certeza voltarei a comprar neste site. Muito obrigada Submarino. Parabéns pelo excelente trabalho!! ;)
Rafaela
Ótimo custo benefício
01/07/2017
Celular possui uma boa câmera, sensor de digital multifunção e a bateria dura o dia inteiro(24 horas) uso normal.
Srssaulo
bom
28/06/2017
muito bom produto funcionalidades superaram as expectativas
tene
Produto excelente, de ótima qualidade!
14/06/2017
Leitor de digital rápido, câmera frontal ótima. Funções práticas. Designer elegante muito satisfeita com a aquisição!
Fernanda
ótimo aparelho
14/06/2017
destaque para leitor de digital e sistema android atualizado. sistema de gestos da motorola também é muito bom.
Aelson
Adorei o Telefone
07/06/2017
Produto bom, câmera boa, leitor de digital rápido. Uma excelente aquisição!
Leticia
Gostei muito do produto, e pretendo comprar outro. É TOP
01/06/2017
Já conheço muito bem a linha da MOTOROLA. Pode comprar sem medo.
Aroucha
Fantástico.
30/05/2017
Adorei o celular, está dentro das expectativas, é um melhores dentro da categoria Motorola.
carolino
Ótimo custo x beneficio
26/05/2017
Leito de digital muito rápido câmera boa, é um celular que atualizará por alguns anos, além do Android ser praticamente puro, tem rádio, TV digital, e as funcionalidades da linha Moto, estou muito satisfeito com o produto!
LUIZ
Muito bom!
24/05/2017
Smartphone muito bonito e elegante. Câmera boa, sensor digital funciona perfeitamente e é rápido. Adorei!
Mariana
Atende as expectativas!
24/05/2017
Ótimo produto, rápido e funcional! Frete me surpreendeu! Muito rápida à entrega!
Dona-Oze
Smartphone Moto G 5 Plus
16/05/2017
Para o meu uso, está ótimo. Não tenho nada a reclamar.
Sergio-Santos
Gostei muito do produto
12/05/2017
Acabamento bonito, tem boa performance, câmera de boa qualidade (frontal e principal). Excelente custo/benefício! Recomendo a todos!
MARCIO
Super satisfeita
11/05/2017
Estou muito satisfeita com a compra e a entrega e sobre o produto, eu pesquisei bastante antes de comprar, e estou bem satisfeita com o desempenho do celular.
Lia-Noronha
Smartphone bonito, eficiente e compacto. Parabéns a motorola.
07/05/2017
O produto é confiável, cumpre o que promete e tem muita qualidade. Recomendo.
Marcos-Moura
Entrega rápida e aparelho excelente
06/05/2017
Demorou 3 dias para chegar na minha residência, entrega muito rápida e o aparelho não deixa em desejar em nenhum aspecto. Estou amando ele, fiz uma excelente compra em escolher ele.
Gustavo
Gostei muito deste produto
29/04/2017
Ótimo produto estou muito contente com minha compra o aparelho não trava!
JUNIOR
Cumpre o que promete
28/04/2017
Aparelho cumpre o que promete. Nada mais. Pelo preço , pode se dizer que é um bom investimento em custo benefício.
Felipe
Excelente Celular
19/04/2017
Gostei muito do aparelho. Bonito, funcional e rápido...tinha um G3 e agora troquei por esse...Adorei...Recomendo.
Rene
muito bom
17/04/2017
Excelente celular, muito rápido, armazenamento bom.
Vandeir
Recomendo
17/04/2017
Performance excelente para praticamente tudo, Sem engasgos​! Pra quem gosta de simplicidade de visual e Android puro, ele ganha de qualquer outro na sua faixa de preço.
Vitor-Miguel
Muito bom
17/04/2017
Celular muito bom, não travou nenhuma vez, e atendeu as expectativas. Entrega rápida, Recomendo.
Pedro-Henrique
Top de linha
15/04/2017
Muito bom o produto. Rápido, com ótimas funções e sem contar o design muito top.
Yahn
Android Puro
15/04/2017
Excelente produto. Vale cada centavo. Android Puro: não vem com a tranqueira de aplicativos embutidos como ocorre com outros fabricantes.
MARCELO
Ótimo produto.
12/04/2017
Ótimo celular, camera com boa definição atendeu as minhas expectativas.
Alexandre
Bom produto?
12/04/2017
Gostei muito e gostaria de comprar outro na mesma condição, ou seja, 18x sem juros.
Osmar
Produto muito bom.
10/04/2017
Smartphone de boa qualidade com preço justo. Recomendo. Entrega dentro da previsão.
Felipe
Produto Otimo
10/04/2017
Não tive problemas com o produto, muito bom, processador bom, memoria interna, memoria ram, muito bom.
Fernando-Depizol
Recomendo a todos
09/04/2017
Atendeu todas as minhas expectativas, muito bom mesmo, recomendo a todos!!!
Igor-Vilar
Excelente
07/04/2017
Adorei o aparelho. Fácil de usar, tamanho adequado, processador rápido.
Stella
Atende as expectativas
07/04/2017
Levando em conta que é um celular intermediário. Está excelente. Aparência é algo muito pessoal, então não irei comentar sobre o estilo dele. As funcionalidades do celular são bem úteis, um celular com impressão digital e que aceita comandos ajuda muito no dia-a-dia, ainda mais que junto ao Moto Actions, economiza tela. A câmera como, ao contrário do que alguns analistas dizem, é muito boa pelo padrão do celular. Estou bem contente com as fotos que fiz até então. Para jogos, ainda não tive problemas com meu perfil de games. Pokemon Go e Mario Run por exemplo, rodam lisos e sem problemas. Multi tarefa me agrada e a bateria me surpreendeu.
Fernando
Superou minhas expectativas
07/04/2017
sou usuário de 4G, e quem não é, escolhi este aparelho devido ao seu processador, acreditando que seria mais rápido que os demais que pesquisei na mesma faixa de preço, e me surpreendi, pois ele realmente é extremamente rápido, operações que antes demorava, nem percebo nele, não utilizo jogos, não sei seu desempenho neste sentido, mas para ver videos, e navegar, é perfeito.
Leal
Ótimo Moto G5 Plus
06/04/2017
O Moto G5 Plus é realmente um ótimo celular, design muito bonito, leve e rápido, a câmera também é de ótima qualidade, indico o aparelho, pode comprar sem medo.
Andre
Excelente custo benefício!
06/04/2017
Aparelho elegante e bonito. Ótima resolução da tela, fácil interface com o Android 7.0, processador rápido e boa conexão Wi-Fi. Recomendo para quem não pode e não quer gastar tanto com um iPhone 7 ou Sansung Galaxy S8 que custam 3x mais.
Naiara
UM ÓTIMO CUSTO BENEFÍCIO
25/03/2017
Ótimo produto estou com ele a uma semana, superou muito minhas expectativas, ótima câmera, processador top, não trava.
Ana
Caro !!
20/03/2017
No comparativo, o custo benefício da versão inferior, apenas Moto G5, é melhor. Muito caro para pouco celular. Quando o preço cair talvez seja uma boa escolha.
Luis
Aparelho bonito, porém caro.
16/03/2017
Não compensa gastar tudo isso em um aparelho que só tem 2GB de RAM...
Guilherme
Moto G6
03/09/2018
excelente aparelho, chegou antes do prazo e em perfeitas condições.
Maiana
celular top! preço acessível, recomento 100%
03/09/2018
celular top! preço acessível, recomento 100%...............................................................................................
SAMUEL
Maravilhoso!
31/08/2018
Comprei para meu pai. Produto de ótima qualidade, designe sofisticado. Chegou rapidamente, de acordo com o cronograma da empresa. Vem capinha , carregador tubor, só acho que os fones são um tanto desconfortáveis , mas fora isso, tudo perfeito.
Kely
Ótimo aparelho!
31/08/2018
Além de bonito, bateria dura muito, o que agrada bastante!! Gostei demais.
Elizabeth
Defeito
29/08/2018
Comprei para substituir um Moto X1. Uso os mesmos apps. Trava e reinicia sozinho do nada e o suporte culpa os apps. Tudo atualizado. Tudo rodava direitinho no Moto X1.
Marcelo
produto ótimo
26/08/2018
o produto é de ótima qualidade , boa resolução , a bateria é bem durável, resistente, já tinha a versão anterior, e está é ainda melhor.
Uvagner
Produto positivo
23/08/2018
Produto muito bom, te recomendo. Ótimo custo benefício.
Claudio-Aleixo
um excelente celular
21/08/2018
um celular muito bom, atendeu as minhas expectativas pelo custo beneficio e por enquanto não tenho nada a reclamar.
Macksjonh
Ótimo smartphone
19/08/2018
Bom custo benefício para quem usa para o trabalho e redes sociais...
Cristiano
muito bom
19/08/2018
Produto com qualidade e aliado a entrega super rápida.
mano3rb
Satisfeita
18/08/2018
A entrega chegou antes do prazo previsto. E estou muito satisfeita quanto ao celular.
Karyna
tudo de bom sobre esse produto
17/08/2018
tudo de bom sobre esse produto não tem o que reclamar
Eduardo
Maravilhoso!
15/08/2018
O smartphone é ótimo, a bateria é a melhor da categoria. Amei o produto!
Michelle
Amei o produto!!
15/08/2018
Excelente desempenho, bateria super econômica, carregamento de bateria super rápido, não trava, câmera muito boa.
Adriana
Atende ao uso...
14/08/2018
Produto de ótima qualidade e acabamento, porém a bateria dele não segura tanto quanto o esperado. Acho que o calculo feito para duração da bateria é sem uso, em stand-by, pois com uso comum para serviço dura no máximo 24h.
Terceiro_mundista
Produto excelente
14/08/2018
Produto muito bom, câmera muito boa,várias funções, entrega super rápida.valeu muito apena a compra.
Nilson
Carregador
14/08/2018
Bom dia..... Nota dez para o aparelho, porém veio com o carregador com defeito......nao carrega!!!
Ana
avaliação do moto g6
14/08/2018
Não posso fazer uma avaliação, profunda pois eles foram presente, mas no pude ver parecia um ótimo produto . Lamento por não pode ser mais objetivo
Carlao
Positiva
13/08/2018
Aparelho faz jus ao preço, de certo que ele é um aparelho intermédia de entrada, mais tem um excelente custo X benefício.
Ronaldo
Ótimo aparelho
12/08/2018
Adorei este celular, a única coisa que ainda não acostumei, foi com o botão lateral de ligar e desligar, aperto o tempo todo sem querer e reinício o celular em momentos totalmente impróprios. Fora isso ele é ótimo.
Gilvania
Bom Produto
10/08/2018
bom custo beneficio, atendeu as expectativas do anuncio
Silvio
Produto muito bom
09/08/2018
Submarino, nota 10, entrega prefeita, bem antes do prazo, aparelho lindo, rápido para navegar, bateria dura aproximadamente 35 horas, carrega em 1 hora e meia + ou -
sergio
Superou as expectativas
07/08/2018
Desde que mudei para a motorola não quis saber de outro celular. Com o Moto G6 não foi diferente. Superou as minhas expectativas. A câmera tem ótima resolução, não trava, tem bastante memória, é leve e bem bonito. A entrega também me surpreendeu porque foi bastante rápida; comprei num sábado e na terça já estava com ele em mãos.
Danilo
Excelente!
07/08/2018
Aparelho muito bom e bonito, mas fica todo marcado de dedo na parte de trás. Mas vem uma capinha, já ajuda muito.
Vinicius
Péssima aquisição.
06/08/2018
Esse aparelho é um lixo, morro de arrependido de ter adquirido. Trava muito, uso apenas apps indispensáveis no cotidiano. O som não é legal, não cumpre o que promete nas especificações. Não recomendo, comprar é passar raiva e jogar dinheiro fora.
Adriano
Produto de ótima qualidade
05/08/2018
Gostei muito do produto, de ótima qualidade. A entrega foi antes do prazo!
Roberval
Entrega muito rápida
04/08/2018
O aparelho é muito bom, já é o segundo que compro e o submarino surpreende com o prazo de entrega. Super recomendo.
Jamila
Excelente
04/08/2018
Produto entregue dentro do prazo. Ótima qualidade.
Nani
Amei o Produto!!!!
31/07/2018
Amei o meu Celular Moto G6 Play e recomendo sim..... Som Alto.... Fotos Perfeitas... Recarga Rápida.... ao comprar pelo site submarino a capinha veio junto. e eu Amei a Entrega chegou em 4 dias!!!!
Silmara
bom de mais
30/07/2018
aparelho top adorei muito otimoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
sergio
Horrivel
26/07/2018
Essa coisa de celular quebrou na entrada do fone de ouvido. Agr n da pra escutar musica nesse lixo. Duas semanas com o celular e ja vou ter que levar pra consertar.
Rafael
Excelente CxB
23/07/2018
Aparelho com bom tamanho de tela e sem travamentos.
Rafael
Muito bom
21/07/2018
Dentro das expectativas, rápido, bonito enfim....gostei muito
Fabiana
Excelente produto
20/07/2018
Aparelho excelente, preço justo, cheio de recursos, visual bacana e entregue no prazo.
RENATO
Maravilhoso!!!
19/07/2018
Amei meu Moto G6 Play! Celular excelente, vários recursos, câmera alta definição, fácil de usar! Produto entregue rápido e em perfeita condições; com o cartão submarino tive um excelente desconto à vista!!!! Super recomendo!!
Silvana
Otima bateria
18/07/2018
Celular com alguns pontos fortes: identificação de digital, boa camera, além de ter, principalmente, uma otima bateria. Entrega eficiente.
vinizatte
Recomendo
17/07/2018
Produto muito bom, recebido antes do prazo previsto.
Mariza
Maravilhoso......
15/07/2018
Ótimo produto,recomendo a todos.Estou satisfeito com a compra.Chegou no prazo combinado.
Mateus
ótimo custo beneficio
12/07/2018
Produto com ótimo custo beneficio , a entrega do produto foi um diferencial !!!!
Patricia
Muito bom. Recomendo
11/07/2018
Aparelho lindo e otimo nao trava rapido. Atendeu minhas expectativas. Super recomendo.
gilles80
Espetacular!!!
11/07/2018
Celular muito bom!! Excelente desempenho!!! Recomendo a todos!!
Gino
Muito Bom
05/07/2018
Aparelho muito bom recomendo. Custo beneficio e o melhor. Boa performance e bom aspecto.
Renato-De-Leo
Aparelho muito bom
04/07/2018
Muito bom esse moto G6 play, estou adorando ele. Melhor do que eu esperava.
Feijao
Dúvida
04/07/2018
O que falta para liberarem o manual de instrução do aparelho no site? Quando clico no link, pede-se uma senha.
Luis
Muito bom produto
03/07/2018
Produto muito bom , chegou em perfeito estado parabéns ao submarino pela entrega , foi muito rápido
Edson
Um ótimo produto
03/07/2018
Gostei do produto a entrega foi antes do prazo, um ótimo custo-benefício
Rubinho
Gostei, com restrições.
03/07/2018
Meu fone anterior era um Moto G2. Por incrível que pareça, em questão do som no falante era bem superior. O G6 deixa a desejar. Outra função que o meu tinha erá luz piscante quando recebia mensagens ou notificações. O G6 só mostra pontos nos ícones quando acionada a tela. Apesar de ter leitura de biometrica, deveria ter acesso á tela com pequenos tones duplos no visor, sem a necessidade de levantar o fone caso esteja em cima de algum lugar ou apertar o botão lateral. O restante, conforme meu uso, ok.
Oswaldo
Excelente Produto.
01/07/2018
Belo design. Ótimo desempenho, rápido e eficiente.Visual moderno com ótima câmera e boa duração da Bateria. Recomendo com empenho.
Adilson
Adorei o Smartphone
25/06/2018
O Smartphone chegou antes do previsto, em perfeito estado e funciona perfeitamente.
Marcelo
Maravilhoso ameii
25/06/2018
Estou feliz com esse aparelho e com a data prevista da entrega tudooooo bom eu ameiiiiiiii e recomendo .
simoninha
Muito bom
24/06/2018
É meu terceiro Moto G. Sou fã da linha. Boa configuração por um preço razoável. O Moto 6 é rápido, boa capacidade de memória e o leitor de digital atrás é muito prático, abre até o aplicativo de banco sem senha.
Claudiney
MUIIIIITTTOOO BOM!
23/06/2018
Excelente Smartphone. Entrega antes do prazo estipulado. Recomendo!
Alexandre
Boa
19/06/2018
Muito bom o aparelho e a entrega do submarino foi super rápida
marcos
Amei o produto
19/06/2018
Ótimo desempenho do aparelho, atende as expectativas! Chegou antes do prazo dado pelo site! Recomendo
Angela
Motorola Moto G6 Play
19/06/2018
Excelente produto! Uma das melhores compras que realizei! Rápido, leve, câmera excelente!
Adriana
Muito bom
13/06/2018
Muito bom aparelho...Recomendo...Perfeito. Atende as necessidades
Janine
Ótimo
27/05/2018
Gostei muito atendeu minhas expectativas.. Entrega rápida
ALISSON
Produto muito bom. Atende minhas expectativas.
25/05/2018
desempenho muito bom. Rápido. Fácil de operar. Recomendo.
DIOGENES
tela grande
25/05/2018
Tela grande, boa resolução de imagem, achei o preço um pouco salgado, assim mais usuários poderiam ter acesso.
Vicente
Muito bom
23/05/2018
Muito bom, recomendo para todos. Muito bom, recomendo para todos. Muito bom, recomendo para todos. Muito bom, recomendo para todos. Muito bom, recomendo para todos.
Brizido
Gostei muito..
03/09/2018
Celular muito bom por causa da câmera de 13mp.... recomendo
Erno
Entrega antes do prazo.
31/08/2018
Fiz a compra no dia 16/08 o mesmo chegou na minha residência dia 29/08. Muito além do esperado. Apaixonada... Obrigada!
nessa
Não instala os guardiões dos bancos
31/08/2018
Este aparelho é péssimo até hoje não consegui instalar nenhum guardião do ITAU....SAFRA EMPRESAS...NADA A.. NÃO FUNCIONA NADA
jean
Produto ecxelente!
29/08/2018
Fácil de utilizar e rápido pra responder aos comandos.
Hugo
J5 Pro
27/08/2018
Um bom smartphone pelo preço, a câmera as vezes fica meio desfocada quando precisa de tirar foto de um documento que tem que aproximar fora isso estou contente. Como não sou de usar muito a bateria dura dois dias sem carrega.
Ademir
J5 Pro
27/08/2018
Um bom smartphone pelo preço, a câmera as vezes fica meio desfocada quando precisa de tirar foto de um documento que tem que aproximar fora isso estou contente. Como não sou de usar muito a bateria dura dois dias sem carrega.
Ademir
Ótimo aparelho
27/08/2018
Meus aparelhos anteriores tbm eram samsung, mas esse é o melhor que já tive.
ISMAEL
Aparelho muito bom. Recomendo com certeza.
22/08/2018
Aparelho com excelente qualidade. Já é o segundo que compro.
Volmar
Adorei!
19/08/2018
Produto ótimo, entrega rápida. Estou muito satisfeita com a aquisição.
Luciana
muito bom produto recomendo
18/08/2018
excelente produto chegou rápido antes do prazo super recomendo pode comprar supriu todas minhas expectativas estou muito satisfeito obrigado a todos.!!
Ciney
Amei!
18/08/2018
Celular lindo, câmera excelente e custo benefício ainda melhor!
NAIMARA
Muito bom
18/08/2018
Aparelho muito bom, bateria com boa durabilidade, bastante funcional e prático.
Cleiton
ODIEI
16/08/2018
VEIO PERFEITO, MAIS COM 3 DIAS ELE QUEIMOU A TELA DO NADA, SEM PANCADA,SEM ENTRAR AGUA, SIMPLISMENTEAPAGOU....
tamires
Bom demais
15/08/2018
Recomendo, além das expectativas. Rápido, bonito e Android 7
Ulisses
Entrega super rápida
15/08/2018
As lojas americanas como sempre está de parabéns entrega antes do prazo e o celular é um excelente produto
taciana
VALE A PENA
15/08/2018
Aparelho excelente, entrega rápido, sou cliente fiel da Lojas Americanas e Samsung. Custo benefico ótimo, o aparelho é consideravelmente barato com uma tecnologia boa e camera excelente!!
Dandara
Ótimo desempenho
10/08/2018
Celular com ótimo desempenho do processador e da câmera com ótima visualização (zoom/Flash )
Vera
Excelente aquisição!!!
10/08/2018
Merecidamente avalio este produto com 5 estrelas... E a entrega foi realizada antes do prazo informado no momento da compra... Estou extremamente satisfeita com a minha compra.
Derick
Excelente Custo Benefício
09/08/2018
Estou apaixonada por esse celular, excelente desempenho, faz download com uma rapidez incrível, super leve, não trava. Enfim um celular que até o presente momento não tenho o que reclamar.
Robim
Boa qualidade
08/08/2018
Produto de boa qualidade. Chegou antes do prazo. Tudo perfeito
LUIS
Produto muito bom ,recomendo.
07/08/2018
O celular atende minhas expectativas, gostei muito.
Daniela
Celular bom!
06/08/2018
Celular bom, rápido! Atendeu as espectativas! Comprei e pedi pra retirar na loja e a entrega foi super rápida, comprei no domingo e chegou na quarta feira!
Jaqueline
Maravilhoso
04/08/2018
Gostei muito,atendeu todas as minhas expectativas.
Bruninha
Maravilhoso
04/08/2018
O Aparelho é Lindíssimo Super Recomendo, Além De Tudo Ele não Trava Amei Perfeito
Mery
Ótimo!
30/07/2018
Preço bom, atende tudo que eu necessito e tem bom desempenho.
Dallysson
Muito Satisfeita!
30/07/2018
Super indico..produto de excelente qualidade, além da entrega rápida.
VIVIANI
Péssimo
29/07/2018
Não gostei, trava demais o aparelho, além de tudo o sinal é horrível.
faiane
Excelente produto recomendo!
28/07/2018
Produto excelente atende minhas necessidades! Entrega super rápida, recomendo...
Celia
Celular ótimo
28/07/2018
Chegou antes do tempo .muito bom o celular . recomendo a compra.
Elias
Gostei muito do produtor excelente
28/07/2018
Eu recomendo ele ótimo, uma aparência bonita rápido acesso. Á entrega chego antes do Prazo é boas condições.
SILMAR
Produto excelente!
26/07/2018
Me surpreendi com o galaxy J5, comprei para quebrar um galho, porém o celular é ótimo! A entrega foi super rápida, chegou 6 dias antes do prazo, estou muito feliz com a aquisição, super recomendo a todos.
Jessica
Adorei!!!
25/07/2018
Cada dia me surpreendo mais. Estou muito satisfeita. Recomendo.
Rosa
Entrega e produto excelente
23/07/2018
Foi entregue em 3 dias uteis, uma maravilha. Recomendo. Eu achei a câmera muito boa.
Isa
celular da sansung jprime
21/07/2018
atendimento e entrega rapidas, produto de excelente qualidade.
Teo
Aparelho excepcional!
20/07/2018
Olá, futuros compradores! O celular é muito bonito podem comprar.
EMANUEL
Muito bom
19/07/2018
Aparelho chegou rapido como proposto pelo site. Boas notificações sobre o encaminhamento ate a entrega. Obg
Beto-Melo
Gostei do produto
18/07/2018
A bateria é ótima dura aproximadamente de 2 a 3 dias e funciona muito bem de forma rápida.
Thaiane
PÉSSIMO ATENDIMENTO
17/07/2018
Não posso nem fazer ideia se o produto é bom ou não, porque minha entrega está atrasada a quase um mês (PASMEM - UM MÊS) e ninguém resolve. Só ficam me enrolando dizendo que estão avaliando a situação. Tremenda desorganização e tremendo descaso com o cliente. Não esperava por isso.
Adriane
Amei meu j5
14/07/2018
O produto chegou muito rápido bem antes do previsto,veio do jeito que eu imaginava perfeito muito lindo.Eu recomendo o J5.
livia
Excelente custo benefício
14/07/2018
atendeu-me muito bem, leve, bom tamanho, preço razoavel, fácil de trabalhar, bom tamanho de memória
REGINA
AMEI ESSE PRODUTO
13/07/2018
adorei esse produto,é exatamente o que queria.. pratico de mexer..tudo de bom
Erika
Eficiência e transparência
12/07/2018
Quero parabenizar as Lojas Americanas pela competência e transparência das informações ,segunda vez que compro um aparelho celular pelo site, chegou antes mesmo do prazo informado sem contar que o produto chegou em perfeito estado.
evm-vania
J 5 Pro
11/07/2018
Recebi tudo certinho. Busquei na loja próxima a minha casa. Estou avaliando o produto ainda.
Luiz-Renato
J5 pro
07/07/2018
Para um celular intermediário ele cumpre com o que promete.
nicholas
Excelente aparelho, desempenho e câmeras superiores ao seu valor.
07/07/2018
Amando a experiência, além de ser um aparelho muito bonito, estilo Premium, atende a necessidade do dia a dia.
bruno
Atendimento top!
05/07/2018
Parabéns pessoal responsável pelas vendas no site e para o pessoal da entrega, todos os responsáveis comprei e recebi o celular em menos de 24h top de mais muito bom!
Marcos
Maravilhoso
05/07/2018
Um ótimo produto... chegou em perfeito estado... e entrega rápida....
Rodrigo
Excelente
05/07/2018
Excelente celular. Chegou em tempo hábil e conforme descrição.
Emanoel-Coelho
Produto ótimo
04/07/2018
Celular rápido fácil de mexer mas é tela curva então as película de vidro normal não cobre ela toda fica as bordas parecendo mas ótimo
edilene
Amei o produto !
03/07/2018
Gostei demais, a entrega foi muito rápida... Chegou em menos de 1 semana, super recomendo esse produto, chegou tudo certinho e ele é lindo !! Estou adorando, não tenham dúvidas, podem comprar sem medo.
Janice
Muito bom
03/07/2018
Produto chegou rápido.. e estou satisfeita com o produto. É de ótima qualidade
Debora
Bom Produto
03/07/2018
Entrega certinha e o produto com bom funcionamento...
Nayara
Muito bom
01/07/2018
Gostei muito desse aparelho principalmente na função Smart View que espelha a tela no celular na Smart Tv.No inicio comprei o moto G5s, no momento do teste dessa função pelo moto G não prestou conecta mais não aparece nada, devolvi o aparelho. Só não gostei da forma que foi compensasado o valor pago pelo moto G, no momento da devoluçao era 3 opções trocar pelo mesmo produto, devolução em dinheiro ou em vale conpra. Optei pelo vale compra o saldo entrou rápido só que no momento da compra o valor do saldo não é como o do boleto com desconto.
VOLNEY
Tela muito frágil
01/07/2018
Faz pouco mais de meio ano que comprei o aparelho. Bastou uma queda de uma altura de menos de 1 metro para quebrar a tela (mesmo com uso de película), além dele possuir uma capinha. Agora a tela perdeu a sensibilidade do toque e funciona muito mal.
Nathalia
Produto excelente
28/06/2018
Gostei tanto do produto como da loja virtual onde comprei.
Jubemval
gente é muito
27/06/2018
chega muitoooo rápido!!!!! e tudo certo o produto é ótimo
Alysson
Produto excelente...
27/06/2018
Produto excelente... atendeu as expectativas... entrega super rápida... chegou bem antes do previsto!!
MARISTELA
Excelente compra
27/06/2018
Smartphone muito bom, minha esposa adorou o presente, aparelho custo beneficio muito bom.
SGT-Damascena
celular ótimo e entrega antes do previsto
26/06/2018
O celular chegou bem embalado e perfeito. Mandei entregar na loja americana próxima ao meu trabalho, chegou bem antes do previsto. Estou bem satisfeita
Priscila
Eu amei o j5 pro maravilhoso.
25/06/2018
Super recomendo,a entrega foi muito rápida,adorei comprar nas Américanas.
Teliane
adorei
23/06/2018
um aparelho que super recoomendo,camera super top,
cimara
Samsung
22/06/2018
Atendeu minhas necessidade e a entrega foi muito rápido
Patygabry
Gostei do produto
21/06/2018
O produto tem um designe bonito e trabalha de maneira regular para boa. Aconselho a compra do produto ...
Marcelio
Produto e entrega.
20/06/2018
Produto que atende todas as expectativas, sem falar do prazo de entrega que chegou bem​ antes da data prevista.
Roberio
Qualidade do Produto
20/06/2018
Produto de excelente qualidade. Estou muito satisfeito e recomendo!
euripedes
Troca
19/06/2018
Tive que fazer a devolução para outro aparelho, pois o mesmo veio com defeito na câmera
dja
Produto e Americanas nota 10
19/06/2018
Celular ótimas configurações desempenho ótimo e preço muito acessível obrigado americanas pela entrega no prazo minha esposa gostou muito do presente do dia dos nanamorados ;)
Airton
Muito bom.
19/06/2018
Adorei, chegou bem antes do prazo , só que 2 GB de RAM, não é o suficiente.
Cachiada
Excelente produto!!
19/06/2018
Entrega super rápida e celular com excelente câmera e funções. Amei minha compra!!!
Jaqueline
Produto maravilhoso!
19/06/2018
Atendou as minhas expectativas, sem travamento, muito espaço além de Lindo! Chegou no dia certinho!
Ana-Paula
Otimo
18/06/2018
Ótimo produto, câmera perfeita bem rápido para ver vídeo ótimo desempenho.. muito bonito o formato
Jeferson
amei
18/06/2018
produto excelente, atendeu minhas expectativas,a camêra é maravilhosa espaço de memoria perfeita
ana
Ótimo
18/06/2018
Celular excelente, o envio foi muito rápido e chegou tudo certinho sem nenhuma rasura ou algo do tipo na caixa, estou com 4 dias de uso e ele está funcionando muito bem, recomendo a todos é um ótimo aparelho com um custo muito bom também.
Leo
Recomendo
17/06/2018
Super celular, recomendo a todos que querem um top de linha...
Paulo
recomendo!!!
17/06/2018
chegou bem rápido! e estou gostando de usar ate hoje não deu nenhum problema, espero que continue assim, pois pretendo comprar outro pra minha filha....
Mere
Bom custo/benefício
17/06/2018
Produto muito bom e de preço médio, acessível. Boas câmeras frontal e trazeira. Boas imagens.
Dirceu
Bom
16/06/2018
Muito excelente produto de ótima qualidade atendeu minhas espectativas eu recomendo
jose
Amando o celular
15/06/2018
Apesar da demora e falta de atualização do rastreio. O celular chegou e eu estou amando. Câmera perfeita.
Mary
gostei muito do produto,é um excelente celular.Vale a pena comprar.
14/06/2018
Produto excelente ,eu recomendo . E a entrega foi muito rápida.
Patricia
ENTREGA UM LIXO
14/06/2018
VAI FAZER UM MÊS QUE COMPREI O CELULAR E ATE AGORA NÃO CHEGOU, DEVE TA VINDO DE JEGUE SÓ PODE! NUNCA MAIS COMPRO NO SITE AMERICANAS.
FRANCIELE
Amei o produto
13/06/2018
Super rápido, moderno ,atualizado ,câmera ótima,cheio de segurança.
Eva
Aparelho muito bom adorei supriu minhas necessidades
13/06/2018
Sempre compro nas americanas e não tenho do que reclamar entrega excelente recomendo.
Maria
Adorei o produto!!
13/06/2018
Muito bom, leve, fino, boa memória, processador excelente e com boa resolução. Gostei muito. Produto chegou antes do prazo de entrega.
LIVIA
PESSIMO
12/06/2018
foi super rápido a entrega das americanas, chegou celular adorei menos de 15 dias de comprado o celular trincou todo por dentro. sem nenhuma queda . parece celular de brinquedo. horrível me arrependi não compraria mais samsung. nao tive como trocar pq comprei pela internet.
ayala
O produto é legal!
12/06/2018
O produto é bom, o problema é a entrega, não cumprem o prazo.
Joao
Celular muito bom!
11/06/2018
Atendimento ótimo das Americanas, chegou rápido! Muito antes do prazo! E veio muito bem embalado! Recomendo!
Clessia
ótimo produto
10/06/2018
minha esposa amou a surpresa! leve e bonito muito prático...
djanilson
Nao posso falar muita coisa pois chegou hoje.
08/06/2018
Lindo o design, a cor, o modelo. E o mais importante recebi dentro prazo q me deram. Agora vou explorar as funções . Estou muito ansiosa. Bjs by.
Tayllana
Excelente custo-beneficio
08/06/2018
Muito bom, leve, fino, boa memória, processador excelente e com boa resolução. Gostei muito. Pelo preço é acima da média.
Dagobert
Bom Produto.
08/06/2018
Dei de presente para a minha esposa e ela gostou muito!!
klebson
J5 pro
06/06/2018
Muito bom aparelho j5 pro e possue nfc sim!!ai nao consta,mais tem nfc
Patricia
Cumpre o que promete.
06/06/2018
O grande destaque do aparelho é a tela SUPER AMOLED, porém, apenas 720p (resolução HD), mas o conjunto condiz com o preço e com a proposta dele (linha J, aparelhos de entrada da marca). Câmera razoável. Leitor de impressões decente. Na minha opinião, melhor que o J7 Prime, sem dúvidas, mas a Samsung poderia ter investido mais no desempenho. Se você não for um usuário exigente, durará bastante, caso contrário, prepare-se para trocar de aparelho em um ano e meio ou dois anos (atualizações que comprometerão o espaço disponível, travamentos, durabilidade da própria tela etc.).
Bernadete
Aprovado
06/06/2018
Produto chegou antes do prazo de entrega, mesmo com a paralização dos camioneiros, os entregadores foram super educados e abriram o produto na minha frente na hora entrega para que eu pudesse confirmar se era realmente o produto pedido e se estava tudo certo. Produto excelente superou minhas expectativas, sem dúvidas recomendo tanto o produto quanto a loja, estão de parabéns.
Anderson-Tomiasi
defeito
05/06/2018
meu celular tão esperado chegou apresentando problema, levei para a assistência disseram estar oxidado e ainda me acusaram de forma grosseira de ter molhado o mesmo, quero que saibam que celular meu vive mais tempo na bolsa porque trabalho 3 turno, não ando emprestando nem muito menos derrubando. Espero não ficar no prejuízo. espero de vocês uma resposta.
Samaria
Ótimo
04/06/2018
Atendeu as minhas expectativas, ótimo produto e a entrega dentro do prazo
Gilson
Produto excelente!!!
03/06/2018
Gostei muito cumpre o que promete e estou muito satisfeita com o produto muito bonito!!!
Erica
No ano que chegar eu avalio
03/06/2018
Acredito que já tenha completado um mês de comprado e até hoje não chegou! Fico no aguardo de notícias pelas lojas Americanas...
Francisco
Ótimo produto
02/06/2018
Produto com um otimo preço e entrega super rápida em 2 dias.
Abel
J5 pro Sansung
02/06/2018
Excelente celular. Preço também excelente. Fiz uma boa aquisição. Não me arrependo. Em relação a entrega ele chegou antes da data prevista.
Francisco
Impressionado
01/06/2018
Superou a expectativa.ótimo desempenho. Boa memória
Lourenco
Amei o produto
01/06/2018
Ótimo produto, bateria dura bastante, memória boa, rápido e muito barato!
Evani
excelente produto
01/06/2018
prazo de entrega legal.... recebi certo e no prazo...
MARIA
Muito bom
31/05/2018
Gostei do aparelho , a cor , das câmeras, enfim tudo bom pelo preço pago.
Edna
Nao recebi o produto ate o momento.
31/05/2018
Ate o momento nao recebi o produto. No status da entrega consta que ja foi entregue, porem nao recebi no meu endereço.
Karla
Zero
31/05/2018
Como e que eu posso avaliar um produto que já tá com mais de 30 dias que e eu comprei e nunk recebi
Ronilson
Muito bom principalmente a bateria
30/05/2018
Smartphone muito bom ótimo custo benefício e uma bateria show
dennys
Gostei do produto
30/05/2018
Chegou muito antes prazo, produto de excelente qualidade, muito bom recomendo.
RENATO
Bom
28/05/2018
Porém so fiquei triste com a demora pois sou acostumada a compra pelo site e chegar com uma semana e esse demorou e esse chegou quase pra completar um mês
Sandy
****
28/05/2018
Chegou rápido, o produto é bom. ATÉ o momento não tive o que reclamar.
Livia
Dei de presente...!!!
28/05/2018
A pesssoa parece que não gostou muito. .!! Mas está usando....!!! Gosto pessoal e difícil entender...!!!
Milton
Péssimo Aparelho
28/05/2018
com menos de duas semanas o touch screen parou de funcionar.
Natalia
Amei este produto
25/05/2018
Adorei o celular, a Americana está de parabéns, o produto chegou antes do previsto, valeu a pena comprar!
cida
Satisfatório
25/05/2018
Produto veio no tempo previsto, o aparelho sem dúvida atende as minhas necessidades, com mais recursos e mais velocidade. Estou satisfeito com a loja sobre o atendimento e tb pela aquisição do J5 PRO, ótimo aparelho.
Ronaldo
Excelente
24/05/2018
Excelente.......... Parabéns americanase! !!!!!!!!
Betania
Excelente.
24/05/2018
Ótimo aparelho, desempenho muito bom, até para jogos pesados, ótima bateria, boas câmeras. Versão dourada muito linda, um pouco escorregadio, aconselho o uso de uma capinha protetora. Parabéns a Samsung e a Americanas pela entrega muito rápida.
Andre
Melhor do que pensei.
24/05/2018
Muito bom o celular, sem contar que chegou 2 semanas antes do prazo previsto. Só que deixei cair no 3 dia de uso então já tá quebrado. Mas o aparelho continua funcionando normalmente. Super recomendo pra quem está em dúvida.
Crislane
celular
24/05/2018
gostei do produto, poderia ter uma versão com mais memoria interna, ao fazer as atualizações que tinha do aparelho a memoria interna chegou quase na metade. ele é rápido e dinâmico nas suas funcionalidades, fino e leve. câmeras ótimas e tamanho perfeito. só o espaço interno de memória que poderia ter mais opções.
Reginaldo
Smartphone Samsung Galaxy J5 Pro - Dourado
23/05/2018
É um ótimo smartphone. Ótimas fotos, armazenamento de 32GB e ainda aceita cartão de memória.
ALLINE
Maravilhoso
22/05/2018
Muito bom simples de mexer é responde todas as minhas expectativa.
Rosana
Ótimo celular
21/05/2018
Bateria boa ,carrega rápido,tem um bom desempenho. Só não gostei da câmera frontal pois não é lá grande coisa apesar de falarem que são 13 MP não parece . Mas no restante é um produto bom
kayo
Gostei do produto!
18/05/2018
Um bom aparelho, faz 1 mês e até agora estou gostando bastante dele, chegou a prazo e com tudo certinho!
Milena
Otimo produto
17/05/2018
Otimo atendimento e rapidez na entrega produto de acordo que eu desejavaespero comprar mais e mais...
MARLO
Ótimo
17/05/2018
Gostei muito do Produto, após o pagamento foi apenas três dias para fazer a retirada. Unica coisa que me decipicionou é que o NFC do aparelho não lê bilhete único
Jaqueline
Excelente !!!!
17/05/2018
Gostei muito do produto e tem um ótimo custo benefício.
Ivan
Custo beneficio
17/05/2018
Ótimo celular, bateria muito boa e faz o mais que meu antigo S6 pois tem radio FM e o Pay funciona (já que para o S6 foi desativado)
Jeff
INSATISFEITO
16/05/2018
O Celular e bom,pois meu irmão tem um, porem eu fiz a compra pelo site, paguei no boleto dia 28/04/2018 emitiram a nota fiscal dia 03/05/2018 estava marcado para ser entregue hoje dia 16/05/2018, porem na transportadora saiu de seropedica dia 08/05/2018 foi dia 09/05/2018 para itapevi, e 11/05/2018 transferida para sao paulo, e nao ha mais dados, o produto nao chegou ate agora, ficou agarrado em sao paulo pelo jeito. se sentindo insatisfeito com essa transportadora que a lojas americanas esta trabalhando.
Lucas
Ótimo desempenho
16/05/2018
Celular com ótimo custo/ benefício. Boa memória e funções que melhoram a economia da bateria.
Denise
Gostei do produto
16/05/2018
Produto muito bom, entrega no prazo. Recomendo o produto é muito bom
Lindelfonso
Bom, mas nem tanto
13/05/2018
O celular é bom, e só. A Câmara frontal, mesmo com 13mp, não é Boa, principalmente pra fotos dentro de casa, fica alaranjado, alonga o rosto e capta a luz deixando um rastro. O som é bom. Não achei tão rápido. Se não usa muito é não liga pra fotos, vale o preço.
FABI
Excelente compra
13/05/2018
O celular chegou muito rápido. Quando compro pela internet prefiro comprar no site das americanas pois já conheço e nunca tive problemas.
Alline
Gostei muito do produto!
13/05/2018
O produto é de excelente qualidade, porém a forma de compra com a opção de retirada em loja deveria ser um pouco mais ágil, ainda mais com a forma de pagamento por boleto, pois como o valor pago é descontado diretamente da conta corrente ou é feito em espécie, a retirada deveria ser mais rápido.
Leo
Ótimo celular
13/05/2018
Rápido, leve e de fácil manuseio. Bastante memória para músicas e fotos. Designe bonito e com acabamento muito bkm. Aparelho nota 10!
Cremilson
Gostei demais do produto.
13/05/2018
Celular muito rápido designer perfeito,chegou antes do prazo esse eu recomendo
Eucifran
Americanas, um site em que se pode confiar.
13/05/2018
Comprei o Samsung Galaxy J5 PRO, e a entrega foi super rápida, assim como nas outras vezes que eu comprei outros produtos pelo site da Americanas. E quanto ao celular, eu recomendo ele, além de ser bonito, a bateria dura bastante, e o melhor: Não trava. Recomendo muito o celular e o site com certeza.
Viviane
DEMORA NA ENTREGA!
12/05/2018
Ainda não recebi o produto, mas já estou insatisfeita! A Americanas não está cumprindo seu prazo de entrega, nem responde aos e-mails, sequer dá um posicionamento ou justificativa do atraso!
Maria-Fernanda
Relação custo-benefício nota 10....
11/05/2018
Excelente aparelho pelo preço que é...... grande compra ! Recomendo.......
CARLA
Smartphone muito bom
11/05/2018
Fiz o pedido do j5 pro no dia 26 de abril , e paguei o boleto no dia 27 de abril ! No sábado a nota fiscal já tinha sido emitida , na terça já entregaram o meu produto . Só levou 2 dias úteis !!! Chegou sem nenhum defeito , o celular é muito bom , super recomendo comprar o j5 pro e super recomendo comprar pelas lojas americanas .
Maria
Adorei o produto, excelente!
11/05/2018
Ótimo produto, superou minhas expectativas. Entrega antes do prazo. Obrigada Americanas pelo bom atendimento.
ivanice
Bom produto
11/05/2018
Rápida entrega .. tudo ok .. produto correto .. recomendo
Leo
Valor justo, desempenho acima do esperado
10/05/2018
Fiquei contente, celular bom e barato, tinha um Moto G 5 ( um lixo ), travava muito e esquentava muito, e bateria péssima, Já este Samsung fabuloso ...recomendo
Sr-Ricardo
Celular muito top recomendo.
10/05/2018
Celular muito bom bateria dura muito. Câmera tbm ótima resolução. Espaço 32 GB top. Super recomendo
noel
Ainda não chegou
10/05/2018
O prazo de entrega do celular encerra hoje e ainda não chegou. Essa transportadora que a Americanas contratou é horrivel, era bem melhor quando as entregas eram pelo correio.
Juliane
Ótimo produto.
09/05/2018
Excelente aparelho, recomendo a todos!!! E chegou antes do prazo previsto.
Jasiel
Produto Maravilhoso
09/05/2018
Comprei o meu ja estou com tres meses de uso e o celular é maravilhoso, bateria dura muito e carrega muito rapido, e sem falar da camera e do processador. tudo otimo, recomendo muito o aparelho.
clarice
Melhor q imaginei
07/05/2018
Amei meu celular, câmera top de linha, bateria super duradoura, carrega rápido! E a entrega em 7 dias... Sem palavras, tô muito satisfeita!
Amanda
Excelente!!! Recomendo
06/05/2018
Ótimo custo benefício! Velocidade de processamento, qualidade da câmera, duração da bateria, não trava!!! Recomendo!!!
dilva
Defeito na câmera
05/05/2018
Produto bom, mas veio com defeito na câmera. Tive que mandar pra assistência técnica.
Diego
NÃO COMPRE NA AMERICANAS
04/05/2018
Comprei o celular dia 20/04 até hj não chegou essa trasportadora que a americanas tem parceria é um lixo NÃO COMPREM NA AMERICANAS COM PARCERIA COM DA DIRECT LOG, o celular ta numa cidade vizinha desde o dia 25/04 não entregam 25/04/2018 07:45 Geração da Remessa LAGOA SANTA - MG 03:05 Remessa em Transferência LAGOA SANTA - MG 26/04/2018 10:07 Remessa Transferida LAGOA SANTA - MG 28/04/2018 15:32 Consolidação HUB LAGOA SANTA - MG 01/05/2018 17:10 Remessa em Transferência LAGOA SANTA - MG 02/05/2018 09:07 Remessa Transferida LAGOA SANTA - MG 02/05/2018 09:44 Desconsolidação LAGOA SANTA - MG 02/05/2018 09:44 Desconsolidação LAGOA SANTA - MG 03/05/2018 11:48 Consolidação HUB LAGOA SANTA - MG 03/05/2018 16:25 Liberação Automatica LAGOA SANTA - MG 03/05/2018 17:18 Desconsolidação LAGOA SANTA - MG 03/05/2018 17:19 Desconsolidação LAGOA SANTA - MG
Marinho
Gostei muito do produto e recomendei para minhas amigas .
04/05/2018
Ele é ótimo, bateria gente e excelente, super recomendo ...
Maria
atendeu às expectativas
04/05/2018
atendeu às expectativas esperadas, não havendo mais nada a ser dito.
Lucia-Hoffmann
Entrega rápida!
03/05/2018
A entrega do produto foi rápida, chegou antes do esperado. E o aparelho atende todas as expectativas!
Otomilas
J5 Pró
03/05/2018
Celular muito bom para o custo. Rápido, com um recurso ótimo chamado de pasta segura. Recomendo. E a entrega da Americanas.com. como sempre muito rápida e eficiente.
Frederico
Ótimo custo benefício
03/05/2018
Correspondeu as minhas expectativas, queria um aparelho com preço acessível e que tivesse uma câmara Boa, inclusive para fotos noturnas e ele tem.
Juliana
Um Smartphone parceiro.
02/05/2018
Um aparelho que atende minhas necessidades, tanto profissionais e pessoais.
Maria
ótimo celular
02/05/2018
frete rápido, câmera boa, atende minhas necessidades.
Brenda
atende expectativas
02/05/2018
Aparelho desempenha exatamente o que propõe,design bonito até que enfim a Samsung aderiu o metal,câmera legal,enfim eu gostei não sou muito ligada em tecnologia nem exigente demais,mas produto bom não trava.
Eliziane
Gosto bastante dele facilita o meu trabalho
29/04/2018
É um aparelho que me favorece muito em contatos com clientes Também na busca de muitas variáveis de informacoes. Boa visibilidade de tela tanto na sombra como no sol. E muitos detalhes importantes de atalhos de informações
alvaro
Muiiito bom!!!
29/04/2018
Excelente! E o melhor, chegou com 6 dias! Ótimo preço e produto de qualidade
Mirella
Celular te que ser Sansung ou Apple
28/04/2018
Bom custo beneficio. Pelo preço e pela configuração o aparelho é suficiente para tudo que preciso fazer.
MARCELO
Gostei muito
28/04/2018
Celular muito bom. Câmeras incríveis na luz natural. Memória excelente.
Andrea
da defeito
27/04/2018
celular custo beneficio otimo, porem deu defeito na conexao wi-fi e bluettoth, e o site nao faz nada pelo cliente, nao tem email, nao tem chat , nao recomendo nem produto e nem o site. cancelando a conta no site.
Ermito
Muito bom
27/04/2018
Celular e muito bom as duas câmeras são excelentes. Aceita dois Chips e um cartão roda a maioria se não todos os apps da Playstore. Valeu muito nota 1000
JEFERSON
otimo
27/04/2018
para minhas necessidades otimo, funciona dentro do normal.
cezar
Ótimo
26/04/2018
Superou minhas expectativas por um preço bom. Adorei.
Karina
Produto vale o preço
26/04/2018
Produto excelente pelo preço, tem um design bonito e qualidade de tela incrível... Recomendo
Manoel
Faz o que promete
25/04/2018
Funciona perfeitamente, só o detalhe da duração da bateria que é ridícula. Não entendo porque esses celulares brasileiros são assim, quando meu Xiaomi comprado há quase dois anos ja veio com bateria de 5000 amperes.
Maria
Um bom produto!
25/04/2018
O celular atendeu as minhas expectativas! Além de ser muito bonito, tem boas câmeras e uma boa bateria.
Marlei
Defeito
25/04/2018
Com menos de um mês de uso o celular apareceu uma mancha no lado superior da tela com uma semana a mancha ficou maior ,levei na assistência e vou retirar essa semana .
Aline
Recomendo. Produto de qualidade.
25/04/2018
É bonito, leve, rápido. Tem boa combinação de memória e processador. Comprei há pouco tempo, por enquanto estou muito satisfeito.
Juramir
muito bom o produto
25/04/2018
Gostei foi uma otima compra .produto de qualidade e chegou muito rápido gostei recomendo.
Angela
Gostei do produto
24/04/2018
Muito bom e chegou rápido produto de boa qualidade, gostei da rapidez.
Dinara
Produto muito bom.
24/04/2018
Apesar do pequeno atraso (1 dia), adorei o produto. Excelente.
Geraldo
Excelente Produto
24/04/2018
Ótimo aparelho, muito rápido.. câmera excelente.. a bateria é ótima dura quase 1 dia e meio usando.
Leonardo-Dias
Otimo
24/04/2018
Recomendo, mim surpreendi com esse celular, ótimo desempenho, não trava, é bem rápido e as câmeras são muito boas. Para quem procura um celular intermediário por um preço camarada, este é um dele...Bateria dura o dia todo dependendo do uso.
Adalto
Otimo
24/04/2018
Gostei, a entrega e no prazo, e o produto veio intacto...
aurenivea
Muito bom
23/04/2018
Celular atende as espectativas, boa câmera, bom desempenho.
Heder
ótimo celular
23/04/2018
sem dúvida a Samsung está melhorando os seus smartphones, designer e processador muito melhor do que estamos acostumados, sem falar a câmera excelente.
Camila
Amei
22/04/2018
Melhor do q eu esperava. O processador tem um ótimo desempenho. A câmera é top, tanto a traseira quanto a frontal me surpreenderam.
Aquila
Gostei do produto
22/04/2018
Chegou antes do prazo e veio tudo certo nota fiscal e tudo mais.
Maria
Muito bom, recomendo.
22/04/2018
Celular muito bonito, perfil fino. Ótimo desempenho. Estou muito satisfeito com este aparelho.
Sandro
Satisfeita
22/04/2018
Muito bom o produto, recomendo, a câmera principalmente é nota 10
Maria
Bom produto!
22/04/2018
Produto que atende as minhas necessidades! Levinho, bonitinho, e funciona de maneira ok. Tira boas fotos.
JAQUELINE
Muito bonito, eficiente e entrega rápida das americanas
22/04/2018
Fiquei impressionada com o desempenho desse aparelho, eu não era muito fã dos celulares da samsung mas por necessidade precisei comprar esse no mínimo tempo possível e não só fiquei muito satisfeita com o desempenho, beleza, câmera e firmeza do celular como também as americanas ofereceram um frete mínimo para entregar o produto em 8 dias. Foi uma experiência muito boa!
Rachel
Gostei muito do produto.!
22/04/2018
Gostei muito de comprar no site da americanas é um site confiável e tem os produtos com preços excelentes além de você acompanhar todo o trajeto do seu pedido.. Satisfeito com meu produto..!
SANCLEITON
bom
21/04/2018
otimo!!!!!!!!!!! sf asfasd f yhjkfghjg hj fhjgmdfh dzfg sfsafhgfzbx
Guilherme
AVALIAÇÃO
21/04/2018
O produto apresenta um ótimo desempenho, é leve e bonito.
Rivelino
Excelente
21/04/2018
Configuracao top, rápido, excelente som e imagem. Entrega rápida mesmo no interior do RS.
adriano
Celular excelente
20/04/2018
Muito bom , rápido, não trava, uma ótima opção, vale apena , comprei e gostei muito
VALDELICE
EXCELENTE PRODUTO
20/04/2018
ótimo produto gostei bastante câmera boa e entrega super rapida chegou 10 dias antes do previsto..
Raquel
Gostei bastante
20/04/2018
Bom celular, câmera muito boa, bateria muito boa, recomendo.
Cristovao
produto maravilhoso!!
20/04/2018
Designer moderno, cor linda, tela super linda!! Só que usa nano chip, e não descarta a bateria, ele é lacrado. Chips e cartão de memoria inseridos na lateral. Mas é otimo!
Rayane
nota ( 10 ) dez. na entrega e no produto adquirido.
19/04/2018
nota ( 10 ) dez. na entrega e no produto adquirido.
marcio
Estou muito satisfeito com aquisição desse smartphone.
19/04/2018
Efetivação da compra rapida, e entrega extremamente eficiente.
RIVO
Muito Bom!
19/04/2018
Ótimo produto, recebi várias atualizações sobre o andamento da entrega, super rápida e eficiente.
Roger
Ótimo
19/04/2018
Ótimo custo e benéfico. Entrega rápida. Atendeu minha necessidade e expectativa. Recomendo.
Joelma
Ótimo!!!
19/04/2018
Celular excelente, chegou em perfeito estado e no prazo estipulado.
Viviane
Ótimo produto
19/04/2018
Produto muito bom, atende as expectativas. Podem adquirir.
Jonathans
produto excelente
19/04/2018
Produto excelente, camera muito boa entregue bem antes do prazo.
Elisabete
Androide última versão, facilidade de navegação, tamanho ótimo, não é grande não é pequeno
19/04/2018
Gosto muito de Samsung por facilidade de navegação. Até quem não conhece muito tecnologia consegue encontrar as opções com mais facilidade.
Mleonor
Ótimo investimento
18/04/2018
Produto de qualidade. Chegou super rápido. Tenho um Samsung S7, e comprei esse pois o outro descarrega muito rápido e esquenta as vezes. Para o dia a dia, essa é a melhor opção. A bateria dura o dia todo, usando quase todas as redes sociais. Amei meu J5 pro.
Juliana
Otimo
18/04/2018
Como sempre a entrega antes do prazo produto otimo
paulo
Ótimo
18/04/2018
Ótimo produto vale a pena compra esse produto recomendo. Foi entregue antes do prazo
FELIPE
Ruim
17/04/2018
eu comprei esse celular e paguei no cartão de credito, a primeira vez foi cancelada e devolveram meu dinheiro a segunda pedi ja tem 3 dias e entro la onde pedi e fala que estar sendo atualizado meus dados, nao entendi..e desse ultima nao devolveram,
Cristilene
Muito rápido
16/04/2018
Celular muito bom. Câmera excelente , processador muito rápido e ótima memoria interna
Samuca
Excelente Produto "Com Exceções"
16/04/2018
Pelo Preço um excelente Aparelho, sentir falta do Carregamento Rápido e mais 1 Gb de RAM, e sem abusa vinhe-se com USB Type-C, Aii Siim!!! ia ser um Celular quase top de Linha rsrsrsrsrs. Mais de resto Aparelho Ótimo, Roda tudo Liso nunca travou, aparentou uns engasgos mais normal (Foi um vírus mas já resolvi), pois tamos flnd de um aparelho Intermediário aparenta engasgos sera normal. SUPER RECOMENDO!!!!
Anderson
Amei....Até agora sem problemas
16/04/2018
Amei .lindo bom tamanho ,peso e definições ótimas.
Aline
Adorei o produto
16/04/2018
Recomendo o produto ótimo.chegou no tempo certo de entrega num tive nenhum problema.
Juniele
EXCELENTE
16/04/2018
EXCELENTE PRODUTO, RECOMENDO SEMPRE Smartphone Samsung Galaxy J5 Pro Dual Chip Android 7.0
Andressa
J5 pro
15/04/2018
Excelente serviço de venda e entrega. Produto muito bonito.
Francisco
ótimo produto chegou rápido e direitinho
15/04/2018
virei cliente e não troco mais por outra loja por que as americanas alem de ter tudo com um ótimo preço entrega rápido e isso faz a diferença.
felipe
Excelente J5 Pro
14/04/2018
Esse Galaxy é um celular muito bom comprei um que chegou antecipado, o prazo era para 20 dias, mas chegou bem antes, no 12°- dia, e foi um apalheiro que atendeu as minhas necessidades, em outras palavras ele cumpre o que promete.
Domingos
celular trava não obedece o comando
14/04/2018
o site entregou o produto na data prevista ,mas estou super chateada porque celular trava ,esses dias estava escuntando musica e paraou tudo a tela ficou preta com um barulho insuportavel e resetou sozinho e apagou todos meus dados nem as fotos recentes que tinha tirado que salva no google perdeu . pessimo celular me arrependi da compra .
daniela
Perfeito estou amando
14/04/2018
Estou gostando muito, só a câmera nao curto gostava meu antigo só, o resto otimo
Kelly
Samsung J5 Pro
14/04/2018
O produto chegou antes do esperado. Recomendo muito o produto e as Americanas.
Mayara
Bom Produto,entrega rápida
13/04/2018
Gostei do produto e apesar de estar com medo da entrega,chegou com 5 dias de antecedência estou amando o celular,a câmera é boa e ele atende bem as minhas necessidades!Comprem sem medo.Ótimo atendimento da americanas.
Malanya
Ótimo
13/04/2018
Até o momento eu estou adorando meu j5 pró . Atende muito as minhas expectativas.
Katia
Amei super recomendo
13/04/2018
Câmera e bateria maravilhosas atendeu a todas as minhas expectativas.
Mariany
Não recomendo a loja
13/04/2018
Fiz minha primeira compra pela Internet nas lojas americanas e tá sendo uma péssima experiência pq já está fazendo um mês que comprei esse produto e até agora nada. E nem sei o dia ainda que vou receber esse produto
Igor
Excelente qualidade
13/04/2018
Perfeito e entrega rápida celular excelente recomendo é a melhor loja para se comprar e com preço bom e produtos de qualidade
eliane
Produzo excelente
13/04/2018
Entrega antes do prazo e produto de ótima qualidade
mirian
Meu filho adorou o celular.
12/04/2018
Os celulares que compro nas lojas americanas são otimos, chega rapido, não trnho do que reclamar.
roseli
Muito bom
12/04/2018
Excelente aparelho, atendeu minhas expectativas, recomendo.
Silvio
Ótima qualidade
12/04/2018
Câmera perfeita e ótima modelo lindo ótima tecnologia amei recomendo
Ellen
Amei!!
11/04/2018
Mto bom,super recomendo este celular!! Atendeu minhas expectativas...
Ana
Mto bom
11/04/2018
Dentro do seu padrão (intermediário) ele é ótimo. A entrega da Americanas tbm...
Monica
Maravilhoso
11/04/2018
Eu tinha o Samsung Gran Prime há quase 3 anos e fiquei impressionada com a qualidade desse J5 Pro. O design é lindo e fino, a câmera é incrível, principalmente a frontal absurda, as funcionalidades também são ótimas. Recomendo demais mesmo. A entrega foi muito rápida também.
Lais
J5 pro
10/04/2018
Atendeu as minas expectativas.Alem de ter encontrado um bom preço.
Renata
Gostei de mais do produto!
10/04/2018
Um excelente custo benefício! Preço acessível e com ótimo desempenho!
ERIC
Amei meu celular!!
10/04/2018
Lindo, rápido, desainer perfeito, chegou no prazo , simplesmente amei
charlianne
Produto top d+
09/04/2018
Chegou antes do prazo parabens a toda equipe das lojas americanas!
Wesley
Satisfeita
09/04/2018
Celular lindo. Bom custo benefício, e entrega antes do prazo.
Maria
Bom produto
09/04/2018
Bom produto. Bonito e bom desempenho, aparência de celular Premium, valor razoável
Augusto
Excelente
09/04/2018
Gostei muito, aparelho bom e preço razoável. Vale a pena para quem não quer gastar muito com smartphone e ter um bom aparelho.
Sergio
Gostei
09/04/2018
Produto muito bom, pena que não tem nem um mês de uso e está dando mal contato no carregador, tem vezes que é um sacrifício para carregar e a entrega deixou a desejar, demorou muito!
Fabricia
Ótimo super indico
09/04/2018
Gostei, me agradou bastante.. câmera Boa, Preço bom, e chegou rápido..
Kecia
Celular top
08/04/2018
Mais uma vez: Entrega antes do prazo. Muita atenção na entrega . Durante e ao receber o produto! Parabéns!!
Antonio
Não tenho nada a reclamar
08/04/2018
Produto de ótima qualidade em relação ao preço, não acreditei muito que ele fosse me agradar tanto, mas tinha conexão NFC e câmera de 13 MP, no uso moderado diário sua bateria e surpreendente e quase não existe lentidão, a entrega da americanas foi bem antecipada o que deixou tudo ainda melhor.
Bruno
Ótimo
07/04/2018
Ótimo produto. Bom custo benefício. A entrega foi dentro do prazo.
Eliezer
Ótimo produto e entrega dentro do prazo.
07/04/2018
A minha entrega ocorreu em exatamente 6 dias úteis, moro no interior de Minas e na minha opinião, foi satisfatório a entrega.
Joice
Gostei bastante!
07/04/2018
Aparelho excelente, as 2 câmeras são muito boas, bateria da para durar 2 dias tranquilo com um bom uso. Sistema fluido muito bom e interativo. E sem falar da entrega da transportadora e dos correios que foram muito ágil.
Welerson
veio com vício de fábrica
07/04/2018
o celular em si é muito bom, porém o meu chegou com um risco branco na tela, isso incomoda um pouco.
Ana
Gostei
07/04/2018
Produto ótimo. Mas a tranpostadora demorou mais que prazo estipulado. Fora isso tudo ok até agora.
Lucas
Bom
07/04/2018
Muito bom, minha filha adoro. Pras funções que ela necessita está ótimo.
Amuri
Bom
06/04/2018
Um produto que atinge suas especificações, esteticamente e produtivamente.
Ygor
Muito bom
06/04/2018
Estou gostando muito estou descobrindo coisa que não tinha o outro j5 que tinha
Ana
Excelente Celular
06/04/2018
Fiquei surpreso com o desempenho deste celular. Excelente. Recomendo.
Eduardo
Me surpreendeu.
04/04/2018
Americanas uma loja excelente com produtos excelentes! Ótimo celular, e chegou antes do prazo informado 2 dias antes. Transportadora que trouxe a directlog tb muito boa são bem atenciosos.
Cris
Amei!
04/04/2018
Amei meu produto. Chegou no dia previsto e em ótimo estado.
Natalia
Superou expectativa!
04/04/2018
Muito bom produto, rápido, funcional e bateria dura mto! Entrega nem se fala, chegou antes do previsto.
Ana-Lygia
Gostei muito do produto
04/04/2018
As Lojas Americanas estão de parabéns por venderem produtos
Jose
Bom produto
03/04/2018
Excelente produto, recomendo a compra! Recomendo o produto
Murillo-Lemos
Ótimo produto.
02/04/2018
Recomendo este produto. Ótima aquisição, estou muito satisfeito. Além da entrega ser bem rápida, o produto superou minhas expectativas. Voltarei a comprar na Americanas.com
Leandro
Gostei muito do produto!
02/04/2018
Gostei muito do produto! Chegou rapidinho! Mas rápido do que o esperado.
Leticia
Excelente celular
02/04/2018
Americanas uma loja excelente com produtos excelentes!
Jucileny
Muito bom o produto !
01/04/2018
Celular ótimo Reconmendo a todos câmera Boa , tira ótimos seufes.
Elves
Ótimo custo benefício
30/03/2018
Dentro de sua categoria . Cumpre bem o seu papel!!
Gustavo
Adorei o celular
30/03/2018
Nossa chegou bem antes do esperado amei meu celular veio tudo perfeito recomendo. Ótimo lindo demais
Elaine
Regular
30/03/2018
Aparelho em sim é bom so tem um detalhe ruim os vídeos que é gravo nele o áudio do vídeo sair xiando..!
Cassio
Cumpre o que promete
28/03/2018
Pelo preço vale muito a pena, o flash frontal é ótimo e a câmera é traseira excelente, é rápido e não trava.
Tercyo
excelente!
28/03/2018
Amei, chegou dentro do prazo e o produto é otimo!!!
Rafaela
Avaliação
28/03/2018
Correspondeu ao anunciado pela loja, pontualidade, custo beneficio do produto e pronto atendimento das lojas Americanas.
Rita
Produto excelente
28/03/2018
É rápido, bonito e eficiente. Corresponde ao que promete. Ótimas fotos e selfies. Tudo ótimo. A Samsung está de parabéns. É uma ótima aquisição para um smartphone intermediário.
Carlos
transortadora muito ruim
27/03/2018
As vezes q comprei on line sempre comprei pela americanas o cartão era aprovada no mesmo dia um em ate 1 dia recebi as minhas mercadorias bem antes da previsão totalmente satisfeita .agora essa nova compra estou muito insatisfeita muita demora a aprovação do pagamento a entrega vai demorar muito e no rastreio no tem atualização
viviane
Muito bom
27/03/2018
A câmera dele é otima o design do celular é lindo eu recomendo e a entrega foi antes da data prevista
Fabiane
Muito bom o produto
27/03/2018
Lojas Americanas como sempre, está de parabéns.. entrega rápida e segura!! #excelente
Rosiane
Excelente aparelho.
27/03/2018
O aparelho é ótimo. O custo × benefício é excelente. As câmeras são perfeitas. O aparelho é lindo, muito bem feito. A bateria dura um dia inteiro, mas se você não o usar muito, durará muito mais. A memória é boa, todavia, a Samsung consome aproximadamente 9 GB dela, mesmo assim, sobra memória. Recomendo a todos.
Cristiane
Ótimo celular!
26/03/2018
Vou fazer um mês com o celular e estou gostando muito, até agora não travou. O designer é muito bonito e elegante mas sua estrutura é muito lisa então tem mais chances de escorregar da mão, providenciei uma capa mais emborrachada e esta tudo ok. A câmera é maravilhosa, qualidade muito boa e tira fotos muito rápido.
daniela
Gostei muito!!
26/03/2018
É o smartphone ideal pra quem gosta de simplicidade e eficiência, pois atendeu a tudo que eu esperava de um celular, estou a pouco tempo com ele e espero que sirva por uns anos, pois minha última experiência com outra marca de celular foi péssima
alice
Gostei do produto mais tem uns problemas.
26/03/2018
gostei muito do J5 PRO mais alguns problemas venho tendo com ele coprei e ja faz uns dois meses que possuo esse smartphone ele ta dando um problema na tela nao deixei cair e nem forcei o display dele mais ta tendo vazamento no display do J5 PRO vou ter que mandar para assistência técnica e nem sei se eles vao concerta .....
FRANCISCO
Gostei demais do produto. Até agora estou satisfeito
26/03/2018
O aparelho chegou antes do prazo. Amei, recomendo. Foi satisfatório a compra
Aline
Adorei o produto
25/03/2018
Telefone sumpriu minhas expectativas. Estou muito feliz com o aparelho
Andreia
Obrigada!
25/03/2018
Acabei de comprar esse aparelho. Toda compra que faço, vou dar uma espiada nas avaliações. Espero não me arrepender! Obrigada pela ajuda, pessoal. E a loja Americanas agradece! rsrs o/
Ana
Ótrimo produto
25/03/2018
Produto de excelente qualidade, correspondeu as expectativas. Adorei!! Entrega bem rápida inclusive.
Gabriela
Bom, mas com câmera a desejar.
25/03/2018
Smartphone muito bom entretanto com problemas no foco da câmera traseira.
Carol
gostei entra rapido exelente!
24/03/2018
gostei do aparelho nao trava entra da loja muito rapido exelente!
Luis
Gostei muito
23/03/2018
Superou minhas expectativas, uma ótima câmera,Boa tela, desaine lindo
Angela
Encantada com o produto
23/03/2018
Amei meu j5 pro e a entrega americanas sempre superando as expectativas
Mara
Bom
22/03/2018
recebi o que pedi, no prazo, sem nenhum tipo de contratempo.
Suelen
Entre com perfeitas condiçoes
22/03/2018
Gostei do produto aqui avaliado até o perante momento
gustavo
Produto é vendedor bons
21/03/2018
Produto veio dentro do prazo e o vendedor resolveu o problema ocorrido.
Heloisa
Ótimo produto! Super recomendo!
20/03/2018
Parabéns americanas ótimo aparelho chegou muito tempo antes!! Ameiiii ♡
Elisama
Gostei muito do produto
20/03/2018
Aos que desejam fazer sua compra pela internet eu recomendo o site da Americanas. Meu produto chegou antes do dia, todo lacrado...não tive dificuldades para que o produto chegasse a minha residencia. No mais, só tenho a agradecer...!
Welthon
Muito bom!
20/03/2018
Produto excelente, correspondeu minhas expectativas e ainda foi entregue antes do prazo previsto.
Yara
Incrível
19/03/2018
Celular muito bom! Excelente bateria, ótimo desempenho, câmeras muito boas, recomendo demais.
Carlos
Gostei do produto
19/03/2018
Foi ótimo chegou na data prevista muito bom mesmo. Eu recomendo as americanas e uma ótima loja.
Josue
Câmera não funciona
18/03/2018
Comecei a tirar fotos hoje e percebi q as fotos não são salvas...fica uma tela cinza. Tanto na frente como a de trás. Preciso saber com quem falar para devolver e comprar outro. Urgente
Vanda
Ótima compra
18/03/2018
Vale muito a pena. Celular excelente. Rápido, leve e muito bonito.
Augusto
Excelente
18/03/2018
Excelente custo benefício e as câmeras são as melhores
WILLIAN
100%
18/03/2018
A Samsung superou j5 pro muito bom ...gostei do sistema da leitura digital ...O tamanho do aparelho tbm é bom...produto 100%.
anizio
Satisfeita com o produto
18/03/2018
Produto muito bom. Atende perfeitamente as minhas necessidades! Memória excelente!
SIMONE
Surpreendente
18/03/2018
O celular é ótimo, por enquanto nada a reclamar do aparelho. Agora se tratando da Americanas estou impressionada,nunca fiz uma compra e ser respeitada desse jeito,cumpriu tudo que me prometeu,entrega antes do prazo.Estou super satisfeita:produto e Loja.
Luzia
muito bom
17/03/2018
produto muito bom superou as minhas expectativas!! funcionalidades muito boas praticas
CLAUDIO
Ótimo aparelho
16/03/2018
Fácil de manusear, funções acessíveis, capacidade de memória excelente... Vale a pena
Nelcy
Excelente amei super recomendo.
15/03/2018
Produto de ótima qualidade,tamanho ideal Som,Câmara,tela excelente além de ser lindo.E Como sempre as lojas Americanas entregou antes do prazo previsto.
Leticia
Samsung J5 Pro
15/03/2018
Do pedido a entrega foi muito rápido... O produto e ótimo ... Muito bom ... Super indico.
Bruna-Piol
Boa investida!
15/03/2018
Smartphone atende muito bem pelo esperado. Prazo de entrega excelente como sempre!
Luiz
Celular excelente
14/03/2018
Gostei bastante desse aparelho superou minhas expectativas recomendo
Poliana
Perfeito
14/03/2018
Eu simplesmente amei o celular, um ótimo produto tudo certinho, quero parabenizar a americanas pela a entrega, não foi tão rápida como eu esperava, mais ta ótimo.
Anderson
Ótimo Produto
14/03/2018
Não deixa nada a desejar aos modelos mais sofisticados. Suas funções são simples e atende todas as minhas expectativas. Sem contar o tempo de entrega que foi rapidíssimo, como todas as compras na LASA.com
Ronaldo
Ótimo custo beneficio
14/03/2018
Aparelho excelente, rápido, cumpre com o esperado, ótimo custo benefício. Entrega rápida.
Fernanda
Excelente produto.
13/03/2018
Aparelho com ótimo custo benefício é excelente hardware.
Eduardo
Gostei do produto
12/03/2018
O aparelho é bom, vale o custo beneficio, no entanto a câmera frontal tem baixa qualidade.
Diego
exelente celular.
12/03/2018
Um celular que não me deixa na mão, juntando com um bom plano de internet o aparelho vai surpreender
Roberval
PRODUTO DE ÓTIMA QUALIDADE!!!!
12/03/2018
bateria que dura o dia todo, não trava, câmera de qualidade boa com o preço acessível.
ANNA
Produto perfeito
11/03/2018
As lojas Americanas me surpreendeu em todos os sentidos. Ja tinha comprado na loja física, mas não pelo site, e fiquei muito feliz pela agilidade, tanto no processo de compra quanto na entrega pela transportadora, que no caso prometia entregar em um prazo de 10-14 dias, porém com 9 dias o produto chegou direitinho na minha casa. Recomendo o produto e com certeza as lojas Americanas!
Roberto
J7metal
11/03/2018
Excelente qualidade e entrega super rápido. Condições de pagamento facilitado.
Antonio
Cumpre oque promete
11/03/2018
Ótimo aparelho, o melhor na sua faixa de preço, para ficar melhor teria que ter mais memória RAM.
Vitor
RECOMENDO
11/03/2018
MUITO BOM O APARELHO. BOA MEMÓRIA. CARGA DURA BASTANTE.
Nelson
Super Recomendo!
11/03/2018
Excelente compra chegou no prazo! Quanto ao dispositivo o J5 PRO é maravilhoso, rápido e lindo. Não travou em nenhum momento e já tenho 1 semana de uso. Muito satisfeita com a minha compra!
Cintia
MUITO BOM O PRODUTO
11/03/2018
Gostei da política de vcs. Entrega antecipada, rapidez na entrega do produto, o mesmo em bom estado, sem nenhuma avaria, muito bem embalado! Parabéns, continuem assim.
acsa
A tela ficou preta e não liga mais no primeiro dia de uso.
11/03/2018
Infelizmente não tive sorte, pois no primeiro dia de uso a tela ficou preta e depois não liga mais. Abri uma reclamação para troca no site das Americanas, tendo em vista que estava dentro dos 7 dias após o recebimento do produto e até agora a Americanas não se pronunciou, estou vendo que terei que recorrer a justiça.
Jose-Ricardo
ótimo custo/benefício e design
10/03/2018
Estava na dúvida quanto a esse aparelho, mas superou minhas expectativas.
Bruno
Gostei muito
10/03/2018
Aparelho muito bom câmera muito boa as fotos ficam ótimas. Excelente aparelho.
Priscila
Muito bom o produto
10/03/2018
Excelente produto, entrega super rápido chegou muito antes da data prevista. Recomendo á todos.
Ivair
Top
10/03/2018
Visual muito linda pele acabamento super rapido adorei!
Clelvs
Gostei muito do produto
09/03/2018
Excelente produto ótima qualidade. Chegou bem antes do prazo. Super recomendo
Selma
Muito bom!
09/03/2018
O aparelho tem um design super bonito. Gostei das funcionalidades. Não tem travamentos. Muito bom.
Meiryfrance
Excelente
08/03/2018
O produto chegou antes da data prevista....em excelente condições....recomendo
Kelton
Gostei muito, produto excelente
08/03/2018
Gostei muito, uso e recomendo pra qualquer amigo. Produto chegou em perfeitas condições, entrega muita rápida também tudo ok.
Lipe
transportado e loja pessimaaa
08/03/2018
atrasoo na entrega faz 3 dias q ta em rota e nunca me entrega meu pedido e nao tem retorno nem da loja e nem da transportadora ... e nem telefone atende !!! no recomendo naao
karlinha
Produto mto bom
08/03/2018
Adorei o celular além de lindo tbm e mto bom Câmara maravilhosa tudo ótimo comprei pelo aplicativo é chegou super rápido amei♡♡
Jerry
Excelente produto
07/03/2018
Entrega rápida,parabéns Americanas ! E produto excelente ,muito satisfeito ,recomendo !!! Ótima aquisição ,para mim, atendeu todas as expectativas!!!
Marcio
Muito bom
07/03/2018
Aparelho rápido e multifuncional , só não gostei do led traseiro e menor ao j5.
Patrick
Design lindo!!!
06/03/2018
Muito bonito , minha filha amou!!! Câmera ótima, porém tela muito sensível com 20 dias de uso caiu no chão , vazou o cristal liquido e o dispaly custa 80% o valor q paguei no celular...precisa de bastante cuidado, fora isso muito bom!!!!!
Andrea
Excelente
06/03/2018
Adorei o produto e a entrega foi super rápida. super indico comprar pelo site, seguro e confiavel.
Rita
Melhor custo benefício.
06/03/2018
Ótimo produto. Quando vendido e entregue pela Americanas sempre chega antes do prazo. Aparelho muito rápido, câmera muito boa, e preço bem em conta. Melhor custo beneficio, é um celular que na escala de 1 á 5 tem nota 4, ou 3,5 se analisado por pessoas muito criteriosas, mas com preço de aparelhos populares.
demgomez
Entrega super rápida
06/03/2018
Olá, comprei o produto dia 28/02 e recebi ontem dia 05/03 super rápido. Celular lindo, com design elegante e estou adorando. Câmeras nítidas com fotos maravilhosas. Sistema funcionando bem. Recomendo.
juliana
CUSTO BENEFICIO 9/10
06/03/2018
Recomendo, produtos Samsung geralmente são bons. Esse em questão será bem aproveitado.
Felipe
Excelente aparelho
05/03/2018
Comprei este aparelho no dia 16/02 e recebi no dia 28/02 e a previsão de entrega seria para 12/03 para pernambuco. gostei da entrega rápida! Americanas até o momento está de parabéns, e não tive nenhum problema com esta transportadora, como disse até o exato momento. O aparelho estou amando, super rápido, design lindíssimo!!! a Samsung também está de parabéns! câmera nem se fala; ótima qualidade, enfim vale a pena o investimento!
Tolkien
Produto perfeito
05/03/2018
Entrega chegou antes do dia previsto e o produto é de ótima qualidade muito bom mesmo.
Gilson
Estou amando o meu
05/03/2018
Maravilhoso estou amando o meu já estava louca que chegasse
ELIZONETE
ótimo
05/03/2018
Recomendo, como descrito. Bateria dura bem mais que outros celulares.
Janaina
Até o momento estou gostando muito
05/03/2018
Aparelho intermediário muito bom excelente câmera muito rápido show de bola.
Diego
Muito bom
04/03/2018
Atendeu minhas expectativas! A Bateria é ótima, a câmera! Muito bom!
Ramon
Excelente produto
04/03/2018
Atendeu minhas expectativas. Câmera muito boa, bastante espaço, alem de ser muito bonito.
wesly
Ótimo custo benefício
04/03/2018
Celular rápido,design lindo,tela HD mas muito melhor do que a full HD dos co correntes.Ótimo custo benefício.A entrega como sempre,surpreendente.Comprei ma segunda e entregaram no sábado de carnaval,muito bom!!!
Junio
Celular é ótimo
03/03/2018
Muito bom eu recomendo. Design é show., estou amando...
Mirian
Ótimo produto
03/03/2018
O produto é maravilhoso. A empresa para entrega estendeu o prazo,mas entrei em contato e ficou tudo conforme informado na loja sendo 15 dias para entrega. Fiquei muito feliz !
Karolayne
Com defeito.
03/03/2018
Sou cliente das lojas Américas a muito tempo, ainda não tinha tido problemas com nenhum produto comprado, até o j5 pro, que veio com problemas na tela. Entrei em contado com a loja dentro do prazo para a troca do celular e não obtive resposta. Sendo que já tinha comprado um j7 pro. Se eu não tive solução referente a essa compra, mudarei para o concorrente. Na hora de vender e tudo fácil, mas na hora de solucionar os problemas e uma maior dificuldade.
Joselita
J5-PRO
02/03/2018
Exelente produto entrega rápida e tudo perfeito parabéns AMERICANAS
Jaime
SUPER RECOMENDO
02/03/2018
ENTREGA ANTES DO PRAZO E O CELULAR SUPEROU MINHAS EXPECTATIVAS.
Laura
Gostei do desempenho
02/03/2018
O aparelho possui ótimo desempenho, câmera e aparência. Só a tela que poderia ter melhor resolução, no entanto estou satisfeito. Recebi rápido em casa! Recomendo.
Tati
Celular "Top"
02/03/2018
Muito satisfeita,amei meu aparelho. O que mais tá me surpreendendo é a bateria,não utilizo jogos,mas tenho vários aplicativos instalados... acesso o tempo todo, e a bateria tá durando um dia e meio.
Angelita
Produto muito bom
01/03/2018
Totalmente satisfeito. Celular muito bom. Vale muito a pena.
Silvio
Excelente
01/03/2018
A qualidade das fotos com as cameras frontal e traseira, são impressionante. excelente.
ANTONIO
Smartphone Top
01/03/2018
Smartphone Top Câmeras Excelentes Design Elegante e Entrega da Americanas Então Sem Comentários Excelente
Geverson
Gostei muito do produto!
28/02/2018
Amei, muito melhor que outros celulares e a entrega é excelente
Sarah
Americanas sempre superando o prazo de entrega.
28/02/2018
Esta avaliação vai para o site que é excelente, e para sua entrega, que é a mais rápida da internet. Ainda bem que não usam "Correios", estatal falida, senão demoraria 8x mais.
Rafael
Muuuito Otimo
28/02/2018
É um aparelho de exelente qualida vale a pena e o preç está otimo.
Claudia
10
28/02/2018
Excelente aparelho para quem gosta de fotos e de se comunicar ele tem a opção de baixar 2 wattsap e duas redes social mito bom recomendo..............
ANTONIO
Celular combom custo benefício
28/02/2018
Celular as funções necessárias para o dia a da, além de uma boa memória. O processador atende rapidamente ao comandos, além de ter uma boa câmera. E a entrega pela Americanas foi bem rápida!
Marcio
Atende as expectativas
28/02/2018
Aparelho muito bom, câmeras de ótima resolução, bom espaço de armazenamento, excelente aparelho, principalmente no custo benefício.
Rafael
Otimo
27/02/2018
Otimo celular recomendo muito bonito e a americanas esta de parabéns
Fabio
Fluido, não trava!
27/02/2018
Pelo preço tem um bom custo beneficio, boas câmeras, conta até com Nfc, porém, aparenta ser bem frágil, principalmente a tela, portanto use pelicula de vidro e capinha.
Luiz
Muito bom recomendo
27/02/2018
Um ótimo produto só precisa vim com um manual de instruções melhor pois no que vem não explica muita coisa. Fora isso tudo de bom o aparelho.
Jorge
RECOMENDO!!!
26/02/2018
O produto foi entregue dentro do prazo, e atendeu a todas minhas expequitativas.
LUIZ
J5 Pro
26/02/2018
A entrega chegou bem antes do prazo,com oito dias já estava com o j5 Pro usando. Estou adorando , atende perfeitamente minhas necessidades. Imagem de câmeras ótima.
alice
Avaliação
26/02/2018
Muito satisfeita com o J5 Pro, funcionalidades excelente.
THAINA
Demora na entrega
26/02/2018
Comprei o j5 pro, mais não entendii porque tanta demora do produto mais de 20 dias?
Fabim
Gostei bastante.
26/02/2018
Gostei bastante. Cumpre o anúncio. Bem funcional. Todas as funções do aparelho correspondem ao anúncio e o preço também foi bom. Recomendo.
Andreia
satisfeita
25/02/2018
o celular atende perfeitamente as necessidades conforme proposto para o modelo
FERNANDA
Ótimo celular, super recomendo !
25/02/2018
Um celular de última geração e com preço acessível, sem falar da resolução da câmera.
denisy
Excelente produto
24/02/2018
Gostei muito produto Excelente,chegou antes do previsto sem avaria alguma é ainda podemos acompanhar seu rastreamento através do aplicativos das lojas americanas..recomendo...
Joao
Defeito em apenas três meses de uso.
24/02/2018
Preciso que me passe os passos como devo proceder, pois o aparelho estragou . Do nda travou tudo, não tenho acesso há pelo menos uma semana, estava esperando descarregar, para ver se resolvia. Fui com o aparelho na loja da sansung, aqui em Brasília e lá fui informada que tenho que mandar para a autorizada, pois o problema é no aparelho. E aí como a compra foi feita pela internet.Como faço
Ivone
J5 Pro Samsung
24/02/2018
Super recomendo, não tive tem ainda de mexer no aparelho todo, mais estou satisfeita E a entrega antes do prazo, Valeu muito a pena Andréia
Jeferson
Perfeito!
24/02/2018
Adorando esse novo J5 Pro. Sem sombra de dúvidas super recomendo.
Antonia
Galaxy J5 Pro 2017
24/02/2018
Ótimo aparelho; muito bonito; excelente material. Faz boas fotos em ambas câmeras e também tem um processamento bem rápido. O Android 7.0 é bem completo e fluído. Pra essa faixa de preço; tem um ótimo custo benefício.
Edmarcio
Ameiiiii
23/02/2018
Maravilhoso, a entrega foi super rápida! Só elogios...j5 é um pouco menor que o J7....A câmera é espetácular!!!
Jaqueline
Cumpriu as expectativas
23/02/2018
Parabéns pra Americanas! Entregou bem antes do prazo, recebi o produto que foi muito bem embalado. Ótimo smartphone, ótimo acabamento, fotos perfeitas, responde muito rápido. Um pouco pesado, mas nada que atrapalhe o manuseio.
Ryo
Amei
23/02/2018
Gostei muito do produto é leve bonito a câmera é ótima. E custo beneficio cumpre o que promete superou minhas expectativas.
Luciana
Estou gostando muito
23/02/2018
Atendeu minhas expectativas, entrega foi super rápida. única dificuldade é não encontrar uma película ideal para a tela.
Bell
Ótimo
22/02/2018
Ótimo custo beneficio, o melhor da categoria! Recomendo.
Barbara
Bom produto fácil de manusear!
22/02/2018
Realizei a compra dia 12/02/2018 e me passaram prazo de 9 dias úteis mais ontem dia 21/02 chegou muito rápido parabéns Americanas! Satisfeita
Eliana
Ótima produto!
20/02/2018
Super recomendo tanto o produto como a loja. Mas só houve detalhe, a chave para introdução do SIM Não veio junto ao celular como deveria, porém isso não prejudica o uso do mesmo.
Jefferson_n
Samsung j5 pro
18/02/2018
Eu amei o j5 pro, câmeras boas, ele é bem rápido, os aplicativos estão bem legais ahhh custo beneficio topppp também.
Jessica-Silva
Estou muito satisfeito com o produto.
17/02/2018
Aparelho bonito e de fácil manuseio. Já uso os aparelhos da sansung à alguns anos, sempre fico satisfeito com as compras...
Debora
Ameei
17/02/2018
Parabéns pela eficiência, recebi super rápido amei muito obrigada..
Laryssa
Gostei do produto
16/02/2018
Até o momento estou gostando do produto e a entrega das lojas americanas é incrível.
Ewellyn
Magnífico
16/02/2018
Comprei pra dar pro meu marido e eu já quero um pra mim
Paula
Excelente escolha!
14/02/2018
Pesquisei muito antes de comprar, e com certeza fiz a melhor escolha! O celular é lindo e a entrega foi muito rápida. A previsão era 06/03 e chegou 14/02. Parabéns americanas.com ♡
Heloisa
Muito bom
09/02/2018
Muito super rápido câmera ótima, entrega super rápida antes do prazo.
Angela
Entrega rápida e produto muito bom (em 10 dias de uso)
08/02/2018
Entrega rápida e produto muito bom (em 10 dias de uso)
Gilson
Estou Amando este celular :)
08/02/2018
Quanto à Americanas, só tenho a elogiar, sempre compro por aqui e nunca tive problemas. Mas vamos ao que interessa, o celular. Eu gostei muito desse aparelho, um ótimo custo/beneficio. Baixei vários aplicativos, inclusive jogos, várias fotos e musicas e ele continua com desempenho excelente. E a tela é super confortável para assistir, não trava... Enfim gente, comprei comparando as especificações técnicas, olhei os comentários e me surpreendi positivamente, então, super recomendo!!!
Regiane
GOSTEI DA APARELHO
08/02/2018
Excelente aparelho! Não vejo a hora de chegar o meu! #ansiedade a mil minha irmã comprou e é um aparelho super elegante e com preço bom! #bom para todos!
Daiely
Porduto 100%, gostei muito
07/02/2018
celular elegante, muito parido responde muito bem aos comandos.
GIAN
gostei muito do J5 Pro excelente
07/02/2018
O Produto J5 Pro atendeu minhas expectativas. Excelente!
francisca
Gostei muito do produto
07/02/2018
Produto muito bom, foi entregue dentro do prazo estipulado
Juliedson
Ótima compra!
07/02/2018
Ótimas fotos e um desempenho excelente! Recomendo o J5 PRO! Entrega super rápida!
Michele
Celular Samsung J5 Pro
07/02/2018
Vale a pena... custo benefício muito bom. Ótimo desempenho... câmera frontal com flash
Sheila
J7 pro amei
06/02/2018
Ótimo aparelho. Câmeras boas e um ótimo designer.to amando. Sem contar q a entrega foi super rápida.
vitoria
Bom aparelho
04/02/2018
Esperava um pouco mais das câmeras, tanto frontal com traseira, porém estou satisfeito, com o produto e como sempre satisfeito também com o prazo de entrega, que sempre chega antes do prazo.
Vitor
atendeu minhas expectativas!
03/02/2018
o aparelho é lindo, muito bom de segurar na mão (um pouco liso mas a tela é do tamanho certo). as câmeras são ótimas, foram de fato a melhor coisa desse aparelho. Não tem uma estabilização de imagem perfeita, mas é muito bom mesmo pra essa faixa de preço. Tô gostando da interface da samsung. Não achei muito pesada e já vem com os apps básicos pra você usar o telefone. É bem fluido, consigo usar várias tarefas ao mesmo tempo, não sou o tipo de usuária que roda jogos, mas muitos apps de edição de imagens. A tela pode não ser full hd mas não sinto falta disso. é super nítido e vívido, dá pra assistir de boas, há uma leve dificuldade em reproduzir cenas muito escuras mas nada que aumentar o brilho da tela não amenize.
Marianna
Smartphone muito bom,atendeu a expectativa
02/02/2018
Produto muito bom,como eu esperava.e parabéns para americanas,muito pontual.
Jose
AMEIIIIIIIII!!!!!
02/02/2018
AS AMERICANAS SEMPRE SURPREENDENDO COM A RAPODEZ DA ENTREGA E A QUALIDADE DO PRODOTO. APARELHO LINDO, DESIGNER IDENTICO AO IPHONE 6. AMEIIIIII.
Carolina
Simplesmente encantada!
02/02/2018
Super indico. Superou as minhas expectativas em todo os quesitos, mas destaco as câmeras que produzem fotos de excelente qualidade! Amei.
Kennia
Superou as expectativas
02/02/2018
Ótimo produto. Câmeras muito boas e a frontal perfeita. O flash frontal tem ótima qualidade mesmo fotos sem iluminação nenhuma, as fotos e videos saem com ótima qualidade. Vale a pena o celular. E a entrega foi espetacular. Parabéns a transportadora top e a Americanas pelo compromisso com o cliente. Entrega chegou em 4 dias corridos.
ESDRAS
Muito bom o produto!
01/02/2018
Foi a primeira vez que fiz a compra pelo site e obtive resultado satisfatório, o produto chegou lacrado com todos os acessórios conforme o previsto. O prazo de entrega era de 7 dias e a loja fez a entrega em 4,superando minhas expectativas e mostrando ao consumidor sua responsabilidade e comprometimento com o mesmo.Feliz com minha compra!
leticia
Recomendo!!!!!!
01/02/2018
Ótimo produto, foi entregue antes do prazo determinado...Super recomendo, Top!!!!! PARABÉNS LOJAS AMERICANAS!!!
Cristiano
Ótimo Celular!
01/02/2018
O celular é excelente, e correspondeu com minha expectativas em todos os aspectos.
Sergio-Mauricio
Muito bom
30/01/2018
O aparelho tem um ótimo desempenho e a câmera tem uma imagem perfeita. O alcanço do sinal Wifi é pequeno, sendo o único contratempo encontrado no aparelho.
Tarcisio
Aparelho bom
30/01/2018
Estou aprendendo a mexer. A câmera é boa Gostando muito.
Marcia
O timo produto
30/01/2018
Excelente produto e entrega muito rápido eu recomendo a todos
Silvio
Gostei muito do produto
30/01/2018
Produto muito bom,superou minhas expectativas. Entrega antes do prazo estipulado.
Rosangela
Excelente esse Smartphone
30/01/2018
O produto tem um ótimo desempenho, o novo visual nougat da Samsung Experience deixou aparência ainda muito mais bela, a duração da bateria é ótima, e ainda contam com câmeras belíssimas.... A entrega foi super rápida, chegou muito antes de previsto, recomendo a compra do aparelho e pela loja Americanas (preço mais baixo e entrega mais rápida)!
Francisco
OTIMO CELULAR
30/01/2018
O celular e otimo, a camera e excelente, muita memoria. A entrega da Aamericanas foi maravilhosa e o melhor custo beneficio, pesquisei muito o preço e o melhor preço foi daqui. Recomendo.
Giovanna
Perfeito
30/01/2018
Celular muito bom, chegou bem antes do prazo previsto. Sem falar que o celular é lindo e a câmera é perfeita, super recomendo.
Zaine
RECOMENDO O PRODUTO E A LOJA AMERICANAS
29/01/2018
Adorei o produto e o atendimento das lojas americanas. Comprometida com o cliente. O produto chegou em menos de uma semana. Excelente
Ines
melhor custo x benefício
28/01/2018
bateria excelente (dura dois dias mesmo)..sistema não muito pesado..destaque para as duas câmeras (destaque para a frontal) eu odiava samsung..mais esse queimou minha língua!
douglas
Bastante satisfeito por sua excelência!
27/01/2018
Telefone excelente me surpreendeu com a sua agilidade nas respostas, a bateria está durando aproximadamente 02 dias e as câmeras nem se fala de tão perfeita que é. O material do que é feito é incrível e chegou dentro do prazo. Deivid
Deivid
Gostei muito do produto
27/01/2018
Sem comentarios...........................................................................................................................................................................................
Silvana
produto maravilhoso
27/01/2018
telefone lindo amei e o site a entrega me surpreendeu me deram 17 dias chegou com 4 dias fiquei chocada parabéns Américas vcs arrasam.
Raquel
excelente
26/01/2018
Compraria outra vez produto muito bom gostei muito.
Severino
Maravilha de aparelho
26/01/2018
Gostei muito do aparelho. Seguro, fácil utilização.
MARCELO
Muito satisfeito
26/01/2018
a compra foi tranquila, o pagamento feito na loja fixa foi fácil e rápido, o valor foi excelente, o produto foi entregue na metade do prazo combinado e muito bem embalado e lacrado em sua embalagem original. loja super recomendada...
Wagner
Gostei
26/01/2018
produtor muito bom, tirar otima fotos e tem respostas rapidas
Severino
Podem comprar !
26/01/2018
Muito lindo o aparelho, rápido e confortável . Samsung sempre em primeiro lugar .
Walles
Entrega super rápida
26/01/2018
a entrega foi super rápida, o aparelho é lindo e a bateria dura bastante!
Nayara
Ótimo produto, Muito bom mesmo! ;-)
25/01/2018
Otimo produto! Ficaria melhor ainda se tivesse resistência a agua e poeira e tivesse saído na cor Azul igual ao J7 pró...
FRANCISCO
Excelente!!! Recomendo
25/01/2018
É muito bom, a bateria dura bastante e a câmera é ótima! Chegou no prazo, fiquei muito satisfeita.
Roberta
Bom aparelho!
24/01/2018
Aparelho com desing elegante, leve e de bom funcionamento . Atendeu as expectativas.
Solange
Gostei Muito Do Produto
24/01/2018
Produto Bom e com Preço Ótimo,e chegou muito mais Rapido do esperado
Leonardo
Ótimo custo benefício.
24/01/2018
Do designe às configurações, o J5 pro é realmente uma excelente opção para os usuários mais exigentes mas que não se propõem a investir fortunas num top de linha. Com muita memória e qualidade de imagens incrível, ele é rápido e não deixa nada a desejar em desempenho. Sem dúvida, a melhor compra que já fiz. A loja também está de parabéns! O valor estava muito bom e a entrega veio antes do esperado. Só alegrias.
Lorena
O telefone é bom
23/01/2018
O telefone j5pro é bom só que poderia ser melhor e um preço mais em conta
Antonio
muito bom
23/01/2018
ótimo celular e custo-benefício, bom tamanha, fácil manuseio, ótimo produto
Sir.-Allano
Bastante contente☺☺☺☺
23/01/2018
Atende minhas necessidades além das expectativas. .
ana
Excelente!
23/01/2018
Aparelho muito bom. Responde a todas as expectativas. Recomendo!
Francieli
Custo beneficio
23/01/2018
Celular muito bom pelo preco, camera e hardware. Trás uma opção com muito beneficio para os usuários que não querem gastar muito com celular.
DIEGO
Produto cumpre o que promete!
22/01/2018
Ótimo aparelho, boas selfie e processamento. Aparelho não deixa a desejar. Recomendo. Muito fluido.
Wellison
PERFEITO.
22/01/2018
Celular perfeito, chegou antes do prazo e atende todas as minhas necessidades, super recomendo.
Larissa
Muito bom
22/01/2018
Ótimo aparelho com ótimo funcionamento dos aplicativos.
Reginaldo
Muito bom o produto
22/01/2018
Excelente produto.Recomendo o smartphone. Estou muito satisfeito.
Marcelo
Excelente produto
21/01/2018
Muito bom produto.Recomendo pois custo beneficio vale a pena.
sebastiao
Ótima compra
21/01/2018
Uma excelente opção de compra, Americanas imbatível!!
Silvio
Câmera traseira sem foco
21/01/2018
Achei o celular muito bom, ágil e aparentemente atenderia minhas necessidades. Porém, a câmera traseira não tinha foco. As fotos ficavam totalmente tremidas, borradas. Achei que pudesse ter algum "jeitinho" para usar que eu ainda não tinha descoberto, mas realmente veio com defeito. Solicitei cancelamento da compra e devolução do dinheiro, o que até agora não aconteceu. Continuo no aguardo, Lojas Americanas!
fernanda
Gostei muito
21/01/2018
produto adquirido na loja virtual americanas , chegou muito rápido e bem embalado
Aranha
Telefone muito bom , adorei.
21/01/2018
Excelente, chegou muito antes do programado e o telefone é maravilhoso.
Belkis
Muito bom
21/01/2018
Ótimo de Câmara de processador bateria única coisa que é não tão bom é a memória RAM 2g
Eduardo
J 5 PRO - Avaliação.
20/01/2018
Produto muito bom, ótimo acabamento e design, um dos melhores smartphones intermediários da atualidade.
Davi
gostei muito do produto que recebi
20/01/2018
o produto em questão esta sendo satisfatório e cumprindo as expectativas que eu havia inserido no mesmo!
Marcos
Celular muito bom
19/01/2018
Ótima fluidez e câmeras excelentes, bateria dura o dia todo sem problema nenhum
Kenniel
Muito bom
19/01/2018
Produto excelente e chegou rapido estao de parabens
Luiz
Muito bom
19/01/2018
Adorei o produto e sempre recebia a atualização da localização dele
Ingrid
gostei de mais do produto!!!!
19/01/2018
o melhor na sua faixa de preço... correspondeu todas as minhas expectativas que eu tinha sobre esse Smartphone j5 pro...alem que a entrega foi bem antes do prazo combinado....
simone
gostei muito do produto.
19/01/2018
recomendo esse produto. Otima qualidade bem moderno. nao tive problemas com o envio nem com o codigo de rastreio. Chegou bem rapido.
Anabel
MARAVILHOSO!
18/01/2018
ADOREI O PRODUTO! LINDO E MUITO FUNCIONAL!!! A ENTREGA CHEGOU BEEEM ANTES DO PRAZO E SEDEX, AMERICANAS RECOMENDADA SEMPRE!
Ivana
Gostei!
18/01/2018
Bom celular, custo benefício bom. Celular fino e elegante.
Eduardo
otimo produto
18/01/2018
O produto é muito bom, atendeu todas as minhas expectativas.
leticia
Gostei do produto
18/01/2018
ótima relação custo-benefício. O celular é bonito e tem uma boa configuração de hardware.
David
Gostei muito do produto.
18/01/2018
Atende as minhas necessidades, super rápido e a câmera... maaaaaravilhosa!!! Sem falar que o pedido foi feito dia 4/01 e dia 9 já tinha chego. Valeu Americanas!!!
Caroline
J5 PRO
17/01/2018
comprei 2 um pra mim e um pra namorada ela amou o cel eu ainda nao vi o meu pq to no trabalho kkkkkkkkkk a entrega foi no dia marcado
Wesley
Ótimo custo-benefício!!
17/01/2018
Um celular muito bom, com memória excelente e uma câmera que cumpre o que promete!! Valeu a pena, ainda mais com o preço acessível que ele tem! O design também é super agradável!!
RICHARD
Bom, recomendo.
17/01/2018
Bom, recomendo, produto em bom estado, chegou antes do prazo informado no momento da compra.
Thiago
Produto excelente
16/01/2018
Melhor custo benefício do mercado. Aparelho ótimo. Android atualizado 32 de memória interna
Lorena
OTIMO PRODUTO
16/01/2018
Produto original de excelente qualidade, rapidez e fotos Nítidas, aparelho perfeito, superou minhas expectativas, otimo preço vale muito a pena.
DAYANE
Adorei muito esse produto.
16/01/2018
Recomendo muito a comprarem pelo site dessa loja, veio o produto bem certinho conforme eu comprei e no prazo. Obrigada!!
Carlise
J5 pro
16/01/2018
EXECELENTE, super indico.. Lindo, rápido, camera otima. sem defeitos. Fiz uma execelente escolha .
Tais
Amei
16/01/2018
Super indico chegou antes do prazo e o celular maravilhoso.
maria
Gostei muito do produto
15/01/2018
Muito bom aparelho , minha está adorando, máquina de fotografar com boa imagem com flash frontal
Jussara
Confere com o descrito.
15/01/2018
Confere com o descrito, até o momento o uso tem sido satisfatório, sem problemas..
Gilberto
Samsung J5 Pro
15/01/2018
Eu gostei muito do produto, pois ele faz tudo aquilo que promete e estava previsto. A entrega é rápida e acontece até antes da data prevista!
Marcos
Muito bom e bonito.
14/01/2018
Apesar de muitos dizerem que pelo fato da Samsung não entregar Smartphones com Android puro isto prejudica seu rendimento. Se é verdade para este modelo não vale a regra. Sua interface está muito melhorada e os aplicativos que já veem instalados são quase todos usados. Tamanho ideal, principalmente para homens. Até o momento não pontos negativos.
Welington
Excelente produto
14/01/2018
Ótimo produto . Tive um contratempo na hora da instalação mas a Americanas junto com a Samsung solucionou muito bem. Maravilhoso.
Janilda
Ótimo custo benefício
13/01/2018
Na categoria smartphone intermediário é muito bom . Bonito e moderno também . Para as tarefas do dia-a-dia é mais que suficiente.
Antonio
Ultrapassou as minhas expectativas
13/01/2018
Por ser um celular intermediários, os recursos são excelentes.
Edson-Silva
GOSTEI MUITO DO PRODUTO E CHEGOU NO PRAZO
13/01/2018
PRODUTO EXCELENTE, CHEGOU DENTRO DO PRAZO SUPER RECOMENDO !
Michele
Ótimo
12/01/2018
Super recomendo, produto de ótima qualidade, super moderno e com o preço excelente.
Brunna
Gostei muito!
11/01/2018
Celular lindo, leve, prático e ótima bateria. A entrega foi rápida e o melhor preço é sempre nas Americanas.
Tatiane
Muito bom.
10/01/2018
Superou minhas expectativas. Foi entregue antes do prazo pela Americanas.
Joao
Samsung J5Pro
10/01/2018
A entrega foi rápida o produto veio lacrado e em perfeitas condições! A câmera é ótima, mas o celular trava!
Daniella
Recomendo .
10/01/2018
Ótimo produto .. ainda estou descobrindo funções .
Ailton
Produto superou minhas expectativas.
10/01/2018
Comprei em uma segunda, na terca da outra semana ja estava com ele em mãos. Isso que era fim de ano! Me surpreendeu no quesito aparelho e entrega.
Michelly
Adorei o produto
10/01/2018
Entrega rápida, site super confiável e o produto é ótimo, muito bonito e a câmera é ótima.
Eliza
Boa compra
10/01/2018
O produto é excelente! Mas o ponto vai pra loja, que fez a entrega muito rápida mesmo! Digna de elogios! E recomendo a loja pra todos, podem comprar que o prazo de entrega é o melhor!
Cassiano
utilidade
09/01/2018
gostei muito,no tamanho certo,agil, rapido,muito espaço de memoria,otima camara p/fotos
Lourival
Maravilhoso
08/01/2018
bonito, rápido e câmera excelente! A entrega foi super rápida! Super recomendo.
Marylaine
Excelente
08/01/2018
Superou expectativas, entrega super rápida. Recomendo!
alcione
Bom celular
07/01/2018
Muito bom este aparelho ... vale a pena comprar ...
Aline
Surpreendente !
06/01/2018
Excelente performance, não trava e a tela super AMOLED faz a diferença ! Ótima duração da bateria e não demora pra carregar, sem contar que é o único em sua categoria com 13MP na câmera frontal. Vale muito à pena !
Claudio
Perfeito. Melhor compra!
06/01/2018
Celular fantástico! Me dei de presente! Ótimo em tudo, no tamanho, memória velocidade. Enfim Samsung esta de parabéns. É Americanas. Com melhor empresa em todos os quesitos. A entrega então é recorde. Valeu a pena.
Raquel
Ótimo celular
05/01/2018
Não tenho o qui reclamar, É um excelente telefone, desde qui comprei não apresentou nenhum problema é muito bom recomendo este celular pois é bom mesmo.
Josandro
Muito bom!
05/01/2018
Ótimo aparelho, atende todas as descrições informadas!
Ravena
Gostei
04/01/2018
Já tinha outro J5 mas era 16Gb ficou para meu marido e eu com esse produto. Muito bom.
Priscila
Produto excelente
03/01/2018
Produto muito bom... Aliás entrega foi muito rápido antes do prazo.. recomendo.....
Francisco
excelente produto
03/01/2018
Produto muito bom atendeu minhas expectativas recomendo sem sombra de duvidas
Carlos
Ótimo aparelho
02/01/2018
Realmente o cell eh perfeito, comprado no dia 14 e foi entregue dia 27, a loja americanas está de parabéns, câmeras ótimas, aparelho super rapido, e ki veio com a função do Samsung pay, e a câmera frontal de 13mp e com foco deixaram as selfies perfeitas.
Marcos
Gostei muito do produto!
02/01/2018
O aparelho é muito bonito, leve e as câmeras são ótimas. Porém a saída de som na lateral superior facilita o interrompimento do som dependendo da forma como seguramos o aparelho.
Luanna
Gostei muito mesmo
01/01/2018
câmera excelente e a entrega mais rápida do que eu imaginava! Adorei!!!!!
Edwiges
bom produto
01/01/2018
Produto dentro das expectativas , ótima relação custo beneficio
Marcelo
Gostei muito
31/12/2017
O aparelho além de bonito é excelente, fácil de aprender a manusear,configurações simples. As fotos ficam lindas.Amei o aparelho e super recomendo. O custo benefício também vale a pena,aparelho bom,preço bom. A entrega foi ótima apesar de ser final de ano chegou antes do prazo.
Vander
O´timo produto.
30/12/2017
Ótimo celular, lindo e rápido, superou minhas expectativas, e como sempre, chegou antes da data prevista, nem o Natal fez a Americanas descumprir com a data marcada.
Andreia
Gostei do Aparelho
04/09/2018
Como eu havia pesquisado bastante antes de adquirir o produto, ele Atendeu minhas expectativas!
Faine
Lindo
04/09/2018
A entrega foi rápida e o celular e simplesmente deslumbrante. A câmera e muito bom. O único problema é que o Android ocupa uma boa parte da memória, mesmo depois de atualizado para o Oreo, mas nada que um cartão de memória não resolva.
Jessica
Celular muito bom com preço acessível
03/09/2018
Celular com características interessantes, rápido e ainda resistente à água. Preço interessante e acessível.
Nel
Celular excelente
03/09/2018
To satisfeito com o celular, a tela dele e muito boa o tamanho para categoria otima pra quem gosta do celular nao muito grande esse aqui e o melhor que eu ja vi como eu nao gusto de celular muito grande eu amei esse tamanho da tela do celular recomendo, quem gosta de Motorola ta ai um celular bom e rapido, carregar muito rapido. tem uma otima imagem de fotos, não travar otimo ... recomendo.
Marcos
Produto de qualidade
02/09/2018
É um smartptone que muita qualidade ende se tem todos os recursos necessários. Recomendado para quem quer eficiencia
Paulos
Excelente
31/08/2018
Superou minhas expectativas, é lindo, a imagem para vídeo é perfeita, estou adorando.
Milene
Adorei!!
30/08/2018
A entrega do produto me surpreendeu, pois chegou bem antes do prazo. É minha primeira experiencia com a Motorola e só de não vir instalados diversos aplicativos já gostei! Ele é TOP! A Câmera, memoria, design, Tudo excelente.
Melina
Tive a experiência ruim
30/08/2018
Deu problema em 10 dias e tive que levar para assistência
Juliana
Muito bom
28/08/2018
Celular ótimo, muito melhor do que eu imaginava, câmera excelente!
Dana
X4
25/08/2018
Já estou com o aparelho há três meses, estou gostando muito e é perfeito. Adquiri dois para presentear e minha namorada está amando rs. Agora faço tudo pelo celular é meu escritório móvel.
Xandao
Gostei bastante do produto
24/08/2018
Li vários comentários "contras" o produto, porém só tem me surpreendido positivamente. Câmeras excelentes, focam direitinho. Bateria com duração muito boa para quem o utiliza direto. Um dos melhores em custo-benefício. A submarino entregou muito antes do prazo.
Paula
Produto excelente
23/08/2018
Excelente smartphone esse motorola, muito rápido e muito bonito também, as câmeras são muito boas e bom armazenamento.
Thomas
Excelente
23/08/2018
Excelente aparelho. Desempenho muito bom, câmera com função retrato. Bateria dura 2 dias tranquilamente, com uso moderado.
Diego-Feijo
GPS NÃO FUNCIONA
22/08/2018
Logo quando comprei, tudo funcionava tranquilamente, mas depois de algumas atualizações o GPS parou de funcionar, aplicativos importantes como WAZE, Google Maps não funcionam e não é possível fazer navegação pelas ruas. Estou esperando a Lenovo se pronunciar sobre o problema.
Gabriel
otimo
22/08/2018
Otimo produto...indico a todos....................................
Clodoaldo
Ótimo celular!
17/08/2018
Celular top, câmera top! Não trava! Show de bola
Alberto
Superou as minhas expectativas, mas...
14/08/2018
Eu tinha um Moto X Play que, infelizmente, quebrou numa queda. Comecei, então, a busca por um aparelho de ótimo custo benefício. Depois de muitas pesquisas, encontrei este modelo. O celular é muito bom, num geral, sistema, capacidade de memória, as câmeras então superaram as minhas expectativas. Porém, achei o material do celular muito frágil e escorregadio. A impressão é que vai escorregar e cair a qualquer hora. Por isso, ainda tive que comprar uma boa capinha e colocar película de vidro para me dar mais segurança. Fora isso, gostei bastante da aquisição.
Akemi
Produto de ótima qualidade
11/08/2018
Produto atendeu às expectativas e responde muito bem às tarefas do dia a dia.
JULIO
Aparelho excelente
10/08/2018
Aparelho excedeu minhas expectativas, sempre comprei aparelho da Sony,meus três últimos aparelhos foram da linha Xperia,e o moto x 4 não deixa a desejar em nada. Não trava, a câmera é excelente,a memória é excelente, dá para ter vários apps e fotos, e videos. E tem NFC ,sim ao contrário do que descrito nas especificações. Então dá para consultar o bilhete único.
Talita
Excelente
10/08/2018
Além do produto ser tal como foi descrito, recebi a entrega antes do prazo. Gostei muito!
Tete
Celular
09/08/2018
Aparelho perfeito! Entrega super rapida! Mega recomendo!
Keila
BOM PRODUTO
09/08/2018
Pelo custo beneficio ele vale cada centavo gasto, não é um celular premiu , mas é um dos melhores intermediário no mercado .
Erisvelte
me surpreendeu
09/08/2018
Smartphone de altíssima qualidade a cada dia me surpreende, e é lindo.
Mazinho
Meu filho gostou muito
08/08/2018
Muito bom ! Breve estarei comprando outros produtos. A entrega rápido, um bom trabalho.
Eulina
Celular Bom Demais
31/07/2018
Ótimo celular, com um preço não tão elevado. Talvez com um preço um pouco acima (às vezes até mais barato) do que o moto g6, mas que tem um ótimo desempenho. Talvez alguém que pegue esse celular tenha algum descontentamento com a bateria de 3000 mAh, porém, acredito que seja uma bateria que aguenta bem mesmo que eu use ele em excesso.
Paulo
Ótimo Aparelho
31/07/2018
Antes comprar o produto pesquisei sobre, vi muitos comentários negativos e outros positivos, comparei com outros produtos no mesmo patamar e o moto x4 foi o que mais me agradou, após reviews sobre o aparelho mais recentes percebi que o aparelho melhorou após receber o android Oreo. Comprei e não me arrependo. O smartphone atendeu todas as minhas expectativas para ele, tem ótima câmera, tela muito boa, sistema leve, quase não trava, já passei por uns engasgos, mas é coisa do sistema. Enfim o aparelho me atende e é muito bonito. Ótima compra. Entrega do Submarino foi rápido, lento foi só a emissão da nota fiscal.
Rogerio
Eu recomendo! Adorei!
30/07/2018
Expectativa igual realidade, nada a reclamar do produto.
Maysa
Ótimo
30/07/2018
Produto de excelente qualidade, a camera cumpre o que promete. O único porém é que não se consegue utilizar 2 Chips e cartão de memória ao mesmo tempo. Mas isso só afeta a quem necessita mais do que os 32 gb.
Rafael
Gostei muito do produto
30/07/2018
Produto atendeu as expectativas, melhoraria muito se fosse entregue em casa.
Marcelo
Ótimo Smartphone, atendeu minhas expectativas.
30/07/2018
Ótimo produto, qualidade impecável, super rápido e fotos excelentes! Recomendo à quem adquirir este smartphone instalar todas as atualizações primeiro antes de usar.
Carlos
Excelente
29/07/2018
Produto de ótima qualidade, adorei meu novo Motorola, fora que a entrega foi super rápida em menos de 10 dias. Produto muito bem embalado
Rafa
Adorei!
29/07/2018
Celular completo, digital, modo noturno, ótima câmera, facilidade para printar tela.. possui funções que outros não têm.
Ana
Otimo
27/07/2018
Pra quem adora tirar fotos é um ótimo aparelho Ótimo custo benefício.....
Milah
Aparelho celular Motorola X4
26/07/2018
Pelo custo e um aparelho de boa qualidade, e com um bom desempenho.
Genneroso
MOTO X4 VENDIDO E ENTREGUE PELA SUBMARINO COMPREM SEM MEDO
26/07/2018
PRODUTO DE EXTREMA QUALIDADE, COMPRANDO DIRETO DA SUBMARINO E NAO EM LOJAS PARCEIRAS É MUITO MAS SEGURO. APARELHO VEIO LACRADO E PRODUTO DE QUALIDADE OTIMA. COMPREM SEM MEDO DE SEREM FELIZES.
Sr.-Jhonnatha-Jorel
Excelente Smartphone!
24/07/2018
Ótimo Smartphone, não trava, bem rápido, bateria de longa duração, gostei demais.
Jorge
Bateria péssima e atraso na entrega
24/07/2018
Primeiramente houve um atraso absurdo na entrega, mas o produto chegou. A bateria do celular não dura um dia inteiro e a câmera é péssima.
Aline
Custo beneficio Ótimo!
23/07/2018
Camera maravilhosa, bateria com duração excelente, celular está me surpreendendo.
ALINE
Gostei muito do produto!
22/07/2018
Celular rápido e muito bonito! Cumpre bem as funções e ótimo custo benefício!
Guilherme
Excelente compra
21/07/2018
Tive o primeiro moto X e apesar de agora ser da Lenovo a qualidade ainda é muito boa. a entrega foi muito rápida, parabéns ao submarino. Minha esposa amou o presente.
Marcos
Celular apresentou vários defeitos em menos de um mês de uso
20/07/2018
Tô decepcionado, não deu um mês e meu celular já não presta. Preciso de ajuda.
Matheus
Acima das expectativas
20/07/2018
Produto chegou antes do prazo, muito bom.. rápido , fácil de mexer, acima do esperado.adorei!!!
Marina
Excelente produto
20/07/2018
Ótimo custo e benefício. Muito eficiente. Entrega rápida. Vale muito a pena
Maria
Aprovado
19/07/2018
Aparelho muito bom recomendo tem uma usabilidade excelente como também toda construção do aparelho
Marcilio
Ótimo Produto
19/07/2018
Muito bom Smartphone, incomoda só o armazenamento interno que de 32Gb o Sistema usa muito.
Guilherme
Produto de qualidade Premium
19/07/2018
Ótimo produto, melhor custo-benefício do mercado, recomendo.
Gustavo-Henrique
Super recomendo
18/07/2018
Ótimo celular rápido ótimas câmeras tinha medo pelo fato da câmera frontal mais foi corrigido ótimo custo benefício super recomendo!!! Fora a loja que me entregou super rápido
Arthur
Muito bom produto
18/07/2018
Dentro das minhas espectativas! Adorei e me atende dentro dos padrões de um celular intermediário com ótimo custo-benefício.
Hamilton
Otimo aparelho
17/07/2018
Ótimo aparelho, belo design, rápido, nada a reclamar.
Junior
Excelente
16/07/2018
Um dos melhores que já tive Câmera muito boa, rápido e resistente
Lucas-Santiago-Gripp
ótimo produto
16/07/2018
Recomendo este celular, muito bom, câmera realmente ótima, bem prático de mexer.
Leanna
produto muito bom!
14/07/2018
o aparelho é de boa qualidade e oferece o prometido.
EDILBERTO
EXCELENTE CUSTO BENEFÍCIO
13/07/2018
Celular muito bom e chegou muito antes do prazo de entrega
Flavio-Espindola
Perfeito!
13/07/2018
Ótimo aparelho, Entrega antes do prazo estabelecido! Recomendo.
Dario
Topzera
13/07/2018
O produto é TOPS não só TOPS como TOPPER eu diria mais diria TOPÍSSIMO
Kenny
Bom
13/07/2018
Bom mas com uma certa dificuldade para ligar no wi-fi , e tabem o problema de não poder usar dois chips mais o cartão de memoria., no mais um exelente aparelho na primeira vez que entrou no wi-fi ele atualizou para o android oreo 8 muito bom.
Miguel
Ótimo produto, atendeu as expectativas.
12/07/2018
Produto conforme o esperado, atendeu as expectativas, só a memória interna que deixa a desejar um pouco, pois o sistema ocupa quase 50% do armazenamento interno do aparelho, porém ele suporta cartão de memória híbrido tendo que escolher entre usar 2 chips de operadora ou usar apenas 1 e o cartão micro SD. A submarino sempre fazendo entrega antes do prazo e bem embalado.
Janaina-Marques
gostei muito.
09/07/2018
Pontos positivos: 1. Entrega rapida - excelente 2. Desconto Fidelidade (pontuação) - excelente 3. O celular é bonito. Destaque para o brilho da parte de trás 4. Quanlidade da Camera/imagens excelente Pontos Negativos: 1. Nao tem galeria visivel 2. Mais pesado que o Moto X2 3. Qualidade do audio é péssima, sempre fica ruido
Alessandra
Excelente
07/07/2018
Celular não trava, muito bonito,com proteção digital.
Andreia
Bonito e eficaz
07/07/2018
Celular de bonito design, leve e muito rápido. Gostei e recomendo.
Tania
Melhor impossível.
07/07/2018
Ótimo produto e a SUBMARINO sempre excelente na entrega.
Hudisson
Celular Ok
07/07/2018
Creio que vale o custo benefício. Só esperava um pouco mais da câmera frontal. Bateria ok. Processamento ok. Resistência a queda ok (já caiu várias vezes e não deu problema. Com as devidas proteções, é claro. Capinha e película de vidro).
ANA
EXCELENTE!
06/07/2018
Celular muito bom.. ótimo custo benefício! Submarino entregou super rápido, antes do prazo!
Ygor
Moto X4 bem bom
06/07/2018
Leve rápido câmera muito boa!! ótimo acabamento !!
Pedro
MOTOX4
06/07/2018
é um otimo aparelho, só a bateria que deixa a desejar um pouco.
Valesca
Problemas com sensor de digital
05/07/2018
Celular reinicia várias vezes ao dia quando você usa o sensor de digital para desbloquear o celular.
Nina
Comprei para minha esposa e ela está satisfeita
04/07/2018
Bom celular. Não entendo muito de celular, mas agradou minha esposa.
Italo
Excelente Custo x Benefício
04/07/2018
Ótimo smartphone, possui muitos recursos que comumente são encontrados em smartphones "premium", porém, com um custo mais baixo. Assisti a vários vídeos no YouTube sobre análises do aparelho, assim acabei me interessando por ele. É bem resistente nos testes, resistente a água e poeira, leitor biométrico (digital) bem preciso e rápido. A câmera é muito boa, tem muitos recursos, os quais ainda não aprendi a utilizar. Na câmera frontal, aquele problema de desfocar foi corrigido com a atualização para o Android novo (Oreo) e por sinal é excelente. Em resumo, se eu pudesse comprava outro e deixava como reserva. É um ótimo investimento, smartphone de qualidade e a um preço mais acessível. Quanto ao Submarino, sem comentários. Preço excelente, entrega ultra rápida e a confiança e eficiência de sempre.
Homero
Excelente custo benefício
01/07/2018
Ótimo telefone, o problema da memória foi corrigido na atualização do androide. Ótimas câmeras, com processador e memória ram muito satisfatórios. Pelo valor vale muito a pena. O único contra é que pra usar dois chips não tem como usar o cartão de memória (pra mim não foi problema). É o tipo de telefone que só fala mal quem não tem.
Marcelo
Gostei muito
30/06/2018
Celular muito bom, tem uns 15 dias que estou com ele, não tenho queixas a fazer. Gostei muito das câmeras também, as fotos ficam ótimas. Tem bastante funções, aos poucos vou descobrindo.
Marcela
Excelente
28/06/2018
Superou as expectativas. Ótimo produto. Recomendo.
Dan
Embora com razoável memória RAM....
28/06/2018
Embora com razoável memória RAM.... o sistema operacional acaba ocupando entre 70 e 80%. O aparelho é bom, sou fã da motorola, mas em termos de software é um desastre. O Android está cada vez mais pesado.
Adalberto
Perfeito!
27/06/2018
O celular superou minhas expectativas. Recomendo para aqueles que são mais exigentes em relação a câmera, ela é um destaque a parte. Sobre a entrega, como sempre o submarino realizou antes do prazo, muito rápido.
Diego
otimo
26/06/2018
to com o meu a 2 dias até o momento to gostando muito
Fabio
Moto X4
23/06/2018
Excelente Smart, Tela Full Hd de 5,2" muito bonita, aparelho muito rápido nas transições, Cãmera Fontal Ótima e Traseira são excelentes...Bateria ótima tbm...Já atualizado Android 8.0 Oreo...Muito Show o Moto X4 ...Recomendo!! Abraço a Todos.
Marcelo
Motorola Moto X4
23/06/2018
Excelente custo benefício.Processador rápido, memória suficiente,Android 8 ótimo.
BYZTEKA
Mais ou menos
14/06/2018
Não tem como usar os dois chips e o cartão de memoria, o meu já esta informando memoria insuficiente, e preciso dos dois chips. Foi triste.
Aurea
Gostei muito do produto!!!!
29/05/2018
A cada dia descubro novas funcionalidades e é bem auto explicativo.
Rodrigo
Atendeus às minhas espectativas
16/05/2018
Excelente produto, não trava. Bateria durável. Ótima tecnologia.
Glayson
Motorola sendo Motorola (para o bem)
12/05/2018
Já estou no meu terceiro Motorola, tive o saudoso Moto G, o Moto G3 Turbo e agora comprei esse X4 por já gostar da marca e estar com um preço bom (o mesmo que paguei na época que comprei o G3, 2 anos atrás).Os telefones da Motorola são muito funcionais e demoram um bom tempo até começar a travar (coisa comum hoje em dia quando os telefones passam de 1 ano de uso (Samsung 6 meses)). Aliás eu só troquei o meu anterior porque uso o telefone para trabalho, com 5 contas de e-mail e aplicativos específicos bem pesados. Se fosse para uso do dia a dia me serviria ainda por mais 2 anos. Sobre o moto X4, a câmera é muito boa e responde bem em ambientes iluminados e escuros.A bateria comigo dura boas 24 horas (uso bastante vários aplicativos) e ele carrega muito rápido (1 hora no máximo). Estou satisfeita com a compra.
Tatianna
Lindo, ótimo custo benefício!
10/05/2018
Para um celular intermediário não é o mais barato, mas é maravilhoso, rápido e muito, mas muito bonito. Antes desse eu usava o Moto G3 e novamente a Motorola me deixou muito satisfeita. São muitas novidades nessa nova versão. O tamanho da tela é perfeito nada exagerado mas também não é pequena. A câmera é boa, mas nada absurdo. A pegada é muito confortável mas vai precisar de capinha porque o vidro atrás deixa ele bem sensível. Não escorrega na mão como o moto G5s plus ou o moto Z2 play. Quanto ao Submarino gostaria de parabenizar pela entrega rápida e transação certinha. Depois que emitiram a nota fiscal no terceiro dia útil já postaram o produto que chegou no dia seguinte! Muito rápido! Estou muito satisfeita!
Helen
Ótimo Smartphone!
08/05/2018
Câmera Excelente, já atualizou para o Android 8.0, Celular muito bonito, acabamento em vidro muito top.
Kalebe
Lindo, rapido, camera maravilhosa
03/05/2018
Produto veio perfeito, rápido, tem câmeras muito boas, super rápido, perfeito.
Lee
nada espetacular para o preço e ainda tem o incoveniente do "falso duplo-chipe".
03/05/2018
Inconformado com não ter dois sim cards de fato e mais slot para sd card. Também com não ter 4gb de RAM e nem 64gb de memória, já que o sistema operacional ocupa quase metade do total da memória.
Ivonaldo
Produto Excelente
02/05/2018
Produto excelente superou minhas expectativas, Muito rapido a entrega, chegou muito antes do previsto. Muito bom obrigado.
Haiello
Ótima compra
02/05/2018
Cumpre todas as expectativas vide faixa de preço e de mercado.
Luiz
Moto X4!!! Uma excelente opção!
28/04/2018
Parabéns SUBMARINO por disponibilizar este excelente smartphone e pela entrega antes do prazo!!!
Junior
Muito bom
28/04/2018
Muito bom amei fiquei felis muito obrigado amei euposu endica alque ta bom
Val
Muito bom!!
27/04/2018
Sempre gostei de motorola, mas esse aparelho está realmente superando as minhas expectativas!!
Augustofoca
Moto X4
26/04/2018
Ótimo aparelho. Muito bonito. Responde bem ao tocar na tela, rápido ao acessar a internet. Apenas faça algumas ressalvas pela quantidade de aplicativos que já vem instalados, tirando boa parte da capacidade de armazenamento.
Beto
Muito satisfeito
26/04/2018
Aparelho bonito, boa pegada, sem travamentos e razoavelmente ágil para um intermediário. Indico.
Guilherme-Maielo
Excelente Celular
25/04/2018
Entrega sensacional, padrão Submarino. Excelente celular e ótimo custo-benefício...
Leandro
O melhor até agora.
25/04/2018
O aparelho é muito bom, supera as expectativas. Como todo produto da Motorola é perfeito.
Jucie
Otima compra otimo produto
24/04/2018
Adorei o smartphone moto x4. A compra foi efetuada rapidamente, chegou antes do prazo estabelecido pelo site submarino, produto em perfeito estado. Super recomendo.
Lairce
Ótimo smartphone
21/04/2018
Comprei esse celular sem muitas expectativas, pois meu anterior ainda era o Moto G2 (2014) e precisava trocar de smartphone urgentemente, me surpreendi positivamente, os erros de foco referente a câmera frontal foram corrigidos com a atualização para o Android Oreo 8.0 que já aparece disponível assim que vc conecta a rede, e o espaço de armazenamento interno reduziu de 16 GB (quando liguei o celular) para 12 GB, ainda acho alto, mas já é alguma coisa, coloquei o cartão SD de 16 GB e consigo baixar músicas no spotify sem consumir memória interna tranquilamente. Ponto mais que positivo pro design, adquiri na cor preto e é muito lindo. Entrega rápida do submarino. Recomendo!.
Eduardo
Produto muito bom.
21/04/2018
Produto muito bom, supre minhas necessidades, precisa ser mais explorado
Eliana
Otimo Produto
19/04/2018
Só peca no slot hibrido para cartão SD ou nano chip (ter de alternar entre dual chip e extensão de memoria).
LHUKAS
Excelente produto
19/04/2018
Cumpre com o prometido.Compraria outro com certeza
Mayara
Ótimo pelo que paguei
17/04/2018
Gostei muito, apenas a câmera, que acho que poderia ser melhor e a memória interna ocupada por 12GB do Android. No restante, ótimo custo benefício.
Felipe
Motorola X4
14/04/2018
Excelente aparelho, ótimo custo-benefício, câmeras excelentes, produto de qualidade.
Gabriel
muito bom
12/04/2018
produto muito bom vendedor excelente, entrega rápida recomendo a todos.
francimario
Aparelho ótimo!
12/04/2018
Um ótimo aparelho. As câmeras são excelentes para a categoria do aparelho e possui um ótimo processamento. Estou apenas um pouco decepcionada com a duração da bateria, achei que duraria mais de um dia inteiro sem carga.
Gianna-Guedes-de-Araujo
Moto X4 é bom!
11/04/2018
Celular rápido e com um visual muito bonito! Estou gostando muito! A única coisa que não me agradou foi a quantidade de memória consumida pelo Android 8!
Tiago-Alexandre
Gostei muito
11/04/2018
Não tenho o que reclamar, estou gostando muito do celular, eu tinha um moto g3.
Carine
Excelente produto
11/04/2018
Entrega muito rápida, chegou bem embalado e tudo certinho, melhor loja online recomendo!
Redoan
Perfeito
05/04/2018
Atende tudo que eu estava desejando bom para jogos, câmera muito boa, e outras aplicações que só a Motorola oferece . Só a entrega que eu paguei para chegar em três dias úteis demoro um dia a mais chegou em 4 dias.
Rafael
Bom mas não excelente como o X2
04/04/2018
O Celular é bom mas o quesito áudio ficou aquém do seu antecessor o Moto X2, o fato de não ser mais um Android puro também pesou um pouco contra. Prós: a câmera melhorou em relação ao seu irmão mais velho; dual chip ou memoria externa; duração de bateria aquenta bem um dia agitado se não utilizar GPS e fone o dia inteiro.
Andre
Produto perfeito.
01/04/2018
De todos da linha moto que já possui esse sem dúvida é o mais bonito.
bruno-gomes
muito bom!!’
31/03/2018
chegou antes de prazo, aparelho em ótimas condições!!!
Carol
Smartphone Top / Loja excelente
30/03/2018
A Submarino me surpreendeu, entregou meu produto em 6 dias, moro no interior da Bahia. Estão de parabéns pela eficiência. Quanto ao Smartphone, um dos melhores que já tive, rápido, lindo, potente, câmera fantástica. Recomendo.
Thiago
Bom produto
29/03/2018
Bom celular para quem tem uso simples, acredito. Me preocupa só um pouco a bateria ..
Dennis
ótimo custo beneficio
29/03/2018
Ótimo produto entrega rápida, atende muito bem, duração de batéria ótimo, processdor rápido e o melhor e aprova d´água.Em termos do produto e seu valor ...Parabéns;
Cleiton
Ótimo
29/03/2018
Ótimo produto, não perde em qualidade para nenhum outro.
Daniel-Fernandes
Smartphone
27/03/2018
Ótimo aparelho e estou muito satisfeito c a submarino obrigado.
Leandro
Produto Top
26/03/2018
Excelente produto, recomendo. É conforme anunciado.
Henrique
Tudo de bom
25/03/2018
Excelente aparelho, não fica devendo nada para as grandes marcas.
Francisco
Excelente celular
23/03/2018
Excelente celular para a Faixa de preço. Design bonito e cameras excelentes. Quem estiver na dúvida entre ele e o G5S, Vá no X4 sem dúvida. A bateria dele ainda dura mais mesmo com a mesma capacidade.
Leonardo-Silva
Não comprem este produto!
19/03/2018
Quanto a entrega, nada a reclamar, entregaram super rápido, como sempre! Já sobre o produto, não recomendo o moto X4! Faz 3 meses que estou usando ele. Aponto 3 principais pontos negativos: 1) Depois da atualização do android 8.0, só restou pouco mais de 10gb de memória, o que piora a situação é a questão de não poder mover nenhum aplicativo para o cartão de memória. 2) Ele está travando toda hora, principalmente quando acesso aplicativos como o instagram. 3) Ele está esquentando muito e reinicia toda hora, irei mandar para assistência antes que acabe a garantia!
Everton
Produto excelente!
13/03/2018
Para quem procura um celular com aspecto elegante, com um bom custo beneficio é uma excelente compra. Só deixa a desejar no tamanho. Poderia ser menor.
Leandro
Gostei do produto
07/03/2018
A entrega foi rápida e o aparelho tem bastante recurso, porem não utilizei todos eles ainda. Gostei da câmera fotográfica. Bom custo beneficio.
Marcelo
Otimo Celular
02/03/2018
Muito bom celular, rápido e já esta atualizado e com bastante recurso. Recomendo.
Renato-Trindade
Gostei muito do produto
02/03/2018
show, Gostei muito do produto. Gostei muito do produto
Diego
Design moderno
27/02/2018
Além do desing bem elegante o celular tem atalhos muito legais pra acessar itens como câmera, lanterna e mais. Só fazem quadro dias que estou usando ele. Mas até o momento me surpreendeu. A bateria carregar super rápido e demora bastante pra ter de recarregar de novo. E olha deixo a rede móvel (ou o wi-fi) ligado o dia inteiro.
Sol
Smartphone top!
25/02/2018
A entrega do Submarino foi fantástica e antes da data estipulada. O aparelho é muito bom. Tela bacana, espaço interno satisfatório (16GB), câmeras muito boas, executa tarefas rapidamente enfim, um aparelho muito bom! O ponto fraco fica por conta da gaveta de chip híbrida. Mas ainda sim, recomendo!
Daniel
EXCELENTE
23/02/2018
EM PRIMEIRO LUGAR QUERO AGRADECER AO SUBMARINO PQ SUPEROU AS MINHAS EXPECTATIVAS, COMPREI O PRODUTO DIA 20/02 COM DATA PREVISTA DE ENTREGA DIA 05/03, PARA A MINHA SURPRESA MEU PRODUTO ACABOU DE CHEGAR 23/02. EU SUPER RECOMENDO, FOI MINHA PRIMEIRA COMPRA E GARANTO QUE NÃO ME ARREPENDI, MUITO OBRIGADA MESMO.
ANA
Bom aparelho
20/02/2018
Rápido e boa câmera. Atende as necessidades do dia a dia
Diego
Supero minhas expectativa !
20/02/2018
Chego antes do prazo previsto, lacrado, designer muito top !! estão de PARABÉNS !!
ludmila
Celular com bom custo benefício
19/02/2018
Celular atendeu minhas expectativas, muito bom, rápido, custo benefício excelente ótima câmera. Comprei dois um o mim e outro p meu irmão.
leamarelo
Excelente
18/02/2018
10 anos de experiência com a Motorola, que nunca falhou. Excelente produto, com entrega rápida.
Plinio
Excelente produto
14/02/2018
Bonito, rápido, qualidade geral excelente. O único defeito é a questão do espaço interno ser ocupado em 50% pelo Sistema Operacional. Ou seja, dos 32Gbs, mais de 15 já são ocupados. Além disso, tem também o inconveniente do slot de cartão de memória ser o mesmo que do segundo chip, onde você precisa escolher em usar 2 chips ou usar 1 chip e um cartão de memória. No mais, excelente produto.
Beto
Recomendo.
14/02/2018
Produto excelente, conforme anúncio. Entrega dentro do prazo.
Luciano
Excelente
09/02/2018
Ótimo aparelho, bom desempenho, design bonito, uma ótima compra.
Campos
Ótimo
09/02/2018
Ótimo produto, apenas recomendaria uma memória interna maior.
Hudson
Celular maravilhoso
03/02/2018
Supriu todas as expectativas. A câmera é ótima. A performance é muito boa. E já possui atualização pra última versão do Android!!
Matheus-Rossetto
Ótimo celular
02/02/2018
Celular excelente, sendo que ja tinha a linha x anteriormente, porém a câmera ainda deixou a desejar.
Daniela
muito bom
31/01/2018
top de mais entrega super rapida em 4 dias camera boa i cel muito rapido
davi
Excelente protudo
31/01/2018
Memória interna boa. Ótima qualidade. Muito bonito também.
Vanderlucio
ÓTIMA AQUISIÇÃO!
28/01/2018
Efetuei a negociação com a loja Submarino na noite do dia 21/01/18, no dia 23/01/18, pela manhã, o produto chegou à minha residência. Excelente!
Buarque
Maravilhoso!
22/01/2018
Meu primeiro celular da Motorola e estou amando! Assisti a alguns vídeos antes de compra-lo que criticavam a câmera dele, principalmente a frontal. Mas na minha opinião não vi problema algum e as fotos saem muito nítidas , diferente de alguns comentários que vi... E após a atualização para 8.0 ele ficou ainda melhor !
Chaveirinho
Recomendo!!!
19/01/2018
Excelente aparelho! Na minha opinião é o smartphone com melhor custo benefício do mercado atualmente! Tamanho ideal, bonito, rápido, não trava e a bateria dura o dia todo! Recomendo a compra! E a entrega do Submarino foi muito rápida!
Hernan
Recomendo
19/01/2018
Design rapidez Super recomendo aparelho Não trava Fotos excelentes Aparelho excelente...
MAURO
Excelente produto
17/01/2018
Rápida entrega. E um excelente produto. Recomendo.
Dani-R
Gostei muito do produto
13/01/2018
Celular apresenta bom desempenho com vários aplicativos abertos, qualidade da imagem muito boa.
Izabelle
Apenas uma coisa para melhorar
03/01/2018
A memoria interna poderia ser aumentada para 64, ao invés de 32. De resto é um ótimo aparelho
LEONARDO
Melhor compra
28/12/2017
Muito atenciosos, sempre me informando da situação da compra, produto maravilhoso. Em ótimo estado ... Com certeza recomendo!!
Victor
Câmera frontal não foca em 1º plano
23/12/2017
A câmera frontal que deveria ser o carro chefe deste aparelho foi o motivo do meu pedido de cancelamento da compra. No mesmo dia da entrega percebi que a câmera frontal não focava em primeiro plano, o que é de se estranhar num aparelho que promete 16 MP. Fiz a comparação com meu Moto G 4 Plus que tem apenas 5 MP na câmera frontal e a diferença e a falta de foco do Moto X4 é muito óbvia. Além disso, fui até uma loja física e pedi pra ver um Moto X4 pra testar e infelizmente ele tbm estava com o mesmo problema na câmera. Pra não ser injusta com o aparelho, visto que eu queria muito, comecei a pesquisar na internet se mais alguém tinha percebido esse problema e pra minha surpresa várias pessoas estão com o mesmo problema de falta de foco na câmera frontal. Entrei em contato com a assistência técnica da Motorola mas todos os ajustes que eles pediram que eu fizesse não foi suficiente pra corrigir o defeito da câmera. Minha última opção foi solicitar o cancelamento da compra aqui no site do Submarino e eles prontamente recolheram o celular no meu endereço e fizeram o ressarcimento do dinheiro após alguns dias. Espero que a Motorola assuma a falha e corrija o defeito nos próximos Moto X. Mais uma vez nota 10 pra entrega do Submarino que aconteceu em menos de 5 dias.
Shayene
Ótimo Custo x Benefício
21/12/2017
Gostei tanto que não deu tempo nem de avaliar. Faz uma semana que chegou e até agora me surpreende com as câmeras, processamento, bateria duravel, carregamento rápido, vale a pena comprar.
Daniel
Produto excelente
06/12/2017
Produto excelente e entrega super rápida, o unico porém é seu carregador, é unico mas o fato da bateria ter um durabilidade boa e relevante
Angelo
Gostei muito do produto!
04/12/2017
Foi entregue muito antes do prazo determinado :) Muito Bom!
Joao
Excelente aparelho
29/11/2017
super recomendo, um excelente aparelho, superou minhas expectativas, sem contar a submarino sempre mto agil na sua entrega, entregaram bem antes do previsto.
Lilian
Moto X4.
17/11/2017
O smartphone Moto X4 é um bom aparelho muito bonito funcional primeiro da Motorola com proteção contra água e poeira, já tive outros da linha X que eram os tops da marca, poderia ser melhor tela 5.5'', memória RAM de no mínimo 4GB, memória ROM de 64, processador mais atual, resumindo o custo benefício fica a desejar pelo preço.
Olavo
show
05/11/2017
muito top exelente aparelho da motorola adorei não quebra nem racha na queda ótimo aparelho!!!
Alexander
Amo meu j5 2015 dourado
18/08/2018
Amo meu j5 tenho á 3anos e nunca me incomodou tenho á mesma bateria todo este tempo agora vou trocar minha bateria porque tenho que carregar umas 3 vezes ao dia mas no resto está em estado e novo OBS:uso intensamente assistindo filmes watts facebook direto ele funciona o dia inteiro
Elisangela
otima amei
16/07/2018
e bom chegou antes do dia do pedido Prático de usar , de boa qualidade, entregue no prazo e custo x benefício muito bom.
Sara
Bom
18/06/2018
O celular é bom,mas o meu veio com a bateria falsa,só descobri quando ele começou a desligar sozinho e na assistencia técnica a moça falou que era bateria paralela,vou ter que pagar 60,00 por uma original
Madalena
Decepção
22/05/2018
Gostaria de ter uma decisão concreta e científica sobre o meu pedido que ainda não chegou. Marcaram o prazo até 21/05 e hj já são 22/05 e não recebi a minha compra. Por gentileza o que está acontecendo?
pires
Mediocre
08/05/2018
Após um tempo de uso o produto apresentou falhas na tela não podendo mais ser utilizado.
Dionatan
Vale o que promete
27/04/2018
Pelo valor que é pedido,e de acordo com as informações técnicas ele cumpre o que promete, tenho o meu a pouco mais de um ano e nunca tive problemas nem com bateria nem com o aparelho ficar lento!Sempre funcionou bem e ainda está ótimo!;)
Terezinha
bateria inchada
20/04/2018
No início o celular é ótimo, mas depois começa a dá problemas. A bateria do meu inchou e eu sinceramente não recomendo a Samsung.
Nanda
Celular
01/04/2018
Produto muito bom, site muito bom super recomendavel
MONICA
UM LIXO
21/03/2018
O CELULAR NO COMECO É BOM SÓ QUE DEPOIS SE TRANSFORMA EM UM CELULAR TOTALMENTE VERGONHOSO PARA A MARCA SAMSUNG. O CELULAR É CHEIO DE BUGS QUE SÃO CLARAMENTE VISIVEIS E NINGUEM COMPRE ESSE LIXO, EU TENHO UM E ME ARREPENDO DE NÃO TER COMPRADO OUTRO APARELHO. ):
Tania
Celular com vida curta
19/02/2018
Não recomendo o J 5 nem para um inimigo. No começo ele cumpre com o que é esperado, mas a partir de um ano ele se volta contra você. A bateria costuma inchar (conhecido do modelo e ninguém arruma), ele parece ter vida própria e entra em aplicativos sozinho, movendo tudo na sua frente. Péssimo modelo de celular.
Bruno
da pro gasto !
31/01/2018
design bem padrão da samsung , a câmera traseira è muito boa mas somente quando esta em lugares bem iluminados , já a frontal não espere muita coisa ! de dia não é boa e de noite então , nem se fale , bateria não dura um dia , depois de um ano começa a travar ( algo normal em produtos da SAMSUNG ) mas se você quer um aparelho básico o j5 duos pode ser uma boa opção !
CLAUDIA
DESCARTÁVEL!!!!!
29/12/2017
O aparelho J5 samsung é muito bonito, faz fotos bacanas (principalmente em ambiente externo). Porém em menos de um ano ele incha a bateria e começa o problema. Vai começar a se desligar sozinho com 15, 30...50...70% de bateria. O meu fechou um ano e se desliga com 80% de bateria, sendo que quando carregado em 100% ele ao ser desconectado do carregador já perde 5% de bateria. Agora paguei por um aparelho que deveria durar no mínimo 2 anos pelo seu valor e infelizmente não tem jeito. Meu marido que comprou o mesmo smartphone J5 duos, teve o mesmo problema, eu comprei pelo extra e ele por outro fornecedor. Foi comprada nova bateria, mas ainda não conseguimos resolver a situação. Não indico o celular para quem use bastante e quem queira uma durabilidade plena de mais de 7 meses (foi quando ele começou a desligar mesmo tendo bateria). QUANDO ELE MESMO COM A BATERIA VAI SE DESLIGAR ELE BUGA E COMEÇA A ABRIR PÁGINAS, CURTIR COISAS, LIGAR PARA OS CONTATOS, A TELA PISCA E TRAVA FICA COMPLETAMENTE INSTÁVEL.
Kakau
muito bom
27/12/2017
Recebi o produto norma e gostei, estarei pronto a indicar
JOSE
Bom e barato
14/12/2017
Produto bom, atendeu bem as minhas necessidades, porem depois de um ano a bateria veio a dar defeito, mais talvez por falta de uso correto do aparelho(Não esperar carregar totalmente), esse é o único ponto negativo que pode ver, mais o produto em si é bom.
Alex-De-Oliveira
gostei muito do produto
17/11/2017
por enquanto estou gostando muito bom chegou bem antes do prazo
SUZARA
Ótimo produto e entrega antes do prazo
02/11/2017
O aparelho é ótimo pelo preço. Parabéns Americanas pela agilidade na entrega antes do prazo! Surpreendente!
Ana-Luiza
Gostei do produto, mesmo sendo um smartphone intermediário
31/10/2017
Satisfaz minha necessidade. Não é um smartphone para jogos pesados, nem muitos aplicativos. Observei também que a bateria não tem muita autonomia.
Humberto
avaliaçao
24/10/2017
O produto teve uma entrega mega rapida, lindo smart, e muito eficiente.
Lucelia
Gostei
20/10/2017
Não sei porquê, mas não consegui imprimir a nota fiscal da compra.
Cleidiana
Um dos melhores Smartphones do mercado, Ótimo custo beneficio
19/10/2017
Um dos melhores Smartphones do mercado, Ótimo custo beneficio.
Marisa
SAMSUMG J5
17/10/2017
Excelente aparelho, boa memória. Super recomendado.
Graca
Excelente Produto
16/10/2017
Eu recomendo este produto, pois é excelente. A entrega super rápido.
Valeria
Vale a pena
14/10/2017
Ótimo produto, pois já comprei quatro smartphone j5 e nenhum deu defeito ou algo do tipo. Recomendo.
Rafaela
ótimo produto
08/10/2017
conforme esperado o produto de qualidade entregue com agilidade
Maxwell
celular muito bom !
30/09/2017
gostei do aparelho leve ,resistente e muito bonito comprei pra minha esposa ela gostou muito recomendo o produto!!!!
Marcos
Produto de excelente qualidade
29/09/2017
Produto de excelente qualidade, custo beneficio muito bom em relação aos concorrentes prazo de entrega antes do prometido.
Algusto
Ótimo
29/09/2017
Recomendo o produto é um celular maravilhoso amei, pode comprar ñ vão se arrepender
Danuzia
por enquanto , gostei muito do produto
28/09/2017
espero que o produto continue com sua performance sem travas ,muito bom mesmo, aliás ótimo.
Eden
Gostei muito. Indico
28/09/2017
Recebi antes do prazo , produto muito bom, indico.
Adriano
excelente qualidade
28/09/2017
O produto esta satisfazendo as minhas necessidades, o formado muito bom
SERGIO
Produto bom
28/09/2017
Produto bom,câmeras de boa qualidade,bateria Boa.
Adriano
Gostei muito!
27/09/2017
Bom produto,gostei muito recomendaria mais não compraria de novo
Rita
Produto bom
27/09/2017
Produto de otima qualidade, e bom desempenho.Recomendo!
JANICE
Gostei muito do produto
27/09/2017
Produto exelente, entrega rápido, entregaram antes da data. Gostei muito do formato do site .
Maria
Excelente
27/09/2017
Adorei o produto. Tem todas as funções que preciso.
JACQUELINE
Excelente produto
27/09/2017
Adorei o telefone, é um produto maravilhoso. E o prazo de entrega foi super rápido, chegou bem antes da data prevista. Obrigada Americanas!!!
Nivea-Fernandes
fantástico
26/09/2017
Como sempre os produtos da Samsung muito bom mesmo e a entrega muito boa gosto muito de comprar nas americanas
Wesley
Muito bom
26/09/2017
Produto muito bom entrega no prazo já comprei mais de vinte produtos na Americanas e recomendo nunca falhou parabens
Gilson
cleonice borges
26/09/2017
gostei muito do produto,recebir o aparelho dentro do praso previsto da entrega recomendo muito bom.
cleonice
Ótimo
26/09/2017
Muito bom.. Gostei de comprar nais Americanas Chegou no prazo o preço ótimo
Marcio
Muito bom... preço e atendimento.
26/09/2017
Gostei dmais...Facilitou minha vida...podem comprar sem medo.
Elder
EXCELENTE
25/09/2017
produto excelente e americanas como sempre nota 10 em tudo,parabéns aos envolvidos
gcard
Minha mãe adorou
25/09/2017
Recomendo, ótimo produto! Dei de presente de aniversário para a minha mãe e ela adorou!
mary
Satisfeito
25/09/2017
Produto excelente, chegou antes do tempo da entrega a Americanas está de parabéns...
Luciano
Gostei muito essa é otima
25/09/2017
Americanas é ótima site super confiávelmconfiávelsepre que pesquiso acabo comprando nela
Luzinete
Francisco wedson de camaçari
24/09/2017
É um ótimo produto recomendo para todos e a Lojas Americanas entrega antes do prazo recomendo
FRANCISCO
Gostei muito do produto!
20/09/2017
Celular excelente. Fácil de usar; boa memória, bateria durável. Super recomendo!
Danielle
Excelente
20/09/2017
Ótimo custo benefício. Produto supera as expectativas.
Rozeni
Adorei o produto!
18/09/2017
Este aparelho é excelente, adorei ele, é rápido, bonito, fácil de manusear, imagem ótima, cores vivas, adorei tudo nele, aplicativos, jogos, tudo mesmo.
VALERIA
Bom produto
18/09/2017
Bom produto com relação custo beneficio, bom, eu recomendo.
ADRIANO
Muito bom¹
16/09/2017
Este produto era o que eu esperava. Ótima qualidade, bom funcionamento, preço acessível.
Rozeleide
Sansung j5
16/09/2017
Otimo celular muito bom.... Recomendo. E bm fininho podem comprar.
leandro
Ótima escolha
16/09/2017
O produto atendeu minhas expectativas, muito bom, e a logística foi excelente e rápido.
JOEDSON
Gostei e um bom celular
16/09/2017
A entrega e rápida obrigada já comprei vários celulares que mereço um cupom de desconto ne grata
solanea
bom produto
16/09/2017
recomendo, Americanas como sempre dando show na entrega.
Adriana
EXCELENTE
15/09/2017
Ótimo produto, adorei ... recomendo. Foi um ótimo presente para minha filha.
Roberto
Perfeito
15/09/2017
Excelente aparelho, em momento algum me arrepende de ter escolhido a Samsung e após várias pesquisas, pude encontrar um aparelho tão bom, quanto os que eu já havia adquirido em outros tempos e de outras marcas. Valeu a pena cada centavo investido, pois além de ter um custo razoável, o custo benefício foi muito grande. Super recomentado a todos.
Harley-Franca
Excelente produto!!!
15/09/2017
Atende todas as expectativas! Excelente produto! Ótimo
Walter
Muito bom
15/09/2017
Produto com excelente custo beneficio, sendo que aparentemente delicado, não se trata de um aparelho fragil.
Pablo
Smartphone Samsung Galaxy J5 Duos Dual Chip Android 5.1 Tela 5" 16GB 4G Wi-Fi Câmera 13MP - Dourado
15/09/2017
O aparelho é excelente! A entrega ocorreu antes do prazo estipulado!
Maria
Produto de qualidade
15/09/2017
Qualidade da empresa em oferecer produtos confiáveis com preços acessíveis, e assim satisfazendo o cliente.
Francisco
Gostei do produto.
15/09/2017
Esse smartphone é bom para pessoas que procuram aparelhos que sejam funcionais e não exijam muita tecnologia. Usar no dia a dia, redes sociais, ligações, torpedos.
Edneia
Produto muito bom... otima qualidade
15/09/2017
Produto muito bom, custo beneficio, recomendo a todos
Etto
Ótimo produto
15/09/2017
Parabéns lojas americana pela a eficiência chegou antes da data prevista
Luana
ótimo custo benefício
15/09/2017
O celular é lindo , não trava e tem uma boa memória.
Elaine
recomendo muito
15/09/2017
sempre comprei nas americanas recomendo a todos !!
Wilkelson
BOM D+
15/09/2017
Ótimo produto, tudo que uma pessoa precisa dentro e fora de casa.
Luziete
Recomendo
15/09/2017
Eu gostei muito do celular a Câmara dele é excelente.
iris
Smartphone Samsung Galaxy J5
15/09/2017
O Smartphone Samsung Galaxy J5 é um ótimo aparelho.
Rosilda
A MAQUINA
14/09/2017
UMA MAQUINA.EXCELENTE.UM CELULAR ACIMA DO ESPERADO.RECOMENDO UM MILHAO DE VEZES A COMPRA.PARABENS LOJAS AMERICANAS.PARABENS PRA MIM.OBRIGADO
Paulo
Gostei muito do aparelho.
14/09/2017
Muito bom, ótima resolução, boa memória e muito prático, recomendo.
gil
Muito satisfeita
14/09/2017
fácil manuseio,ótima qualidade das fotos,ótima para self
MARILIA
Perfeito! Amei!
14/09/2017
Acabou de chegar!! Lindo, do jeito que eu queria. E detalhe, tava previsto para o dia 20. Chegou bem antes. Obrigada a todos.
ruthh
Ótimo
14/09/2017
Recomendo tudo de bom,sempre gosto de comprar no site da Americanas.
Marinalva
Gostei muito do produto!
14/09/2017
Ele é tudo q eu precisava. Facilidade! Uma memória maravilhosa, com uma câmera extraordinária!
Katia
otimo produto
14/09/2017
como sempre entrega antes do prazo produto muito bom valeu
Beto
Muito bom
14/09/2017
Pelo preço é perfeito Marca muito boa Funcionamento ótimo
Victor
Celular ótimo e de bom custo
14/09/2017
O melhor! Comparado a outros celulares de mesmo valor. Considerando também as funções em comparação a outros da mesma categoria! Eu fico com galaxy J5.
Maria
Gostei muito
14/09/2017
O produto é muito bom atendeu minhas expectativas porém eu recomendo a outras pessoas.
Marcos
Gostei muito do produto!
14/09/2017
Excelente produto, preço baixo e entrega rápida! Super recomendo.
Franciele
VALEU A PENA
14/09/2017
Credibilidade da empresa na prestação do serviço com atenção e entrega super rápida. Produto como anunciado e muito bom.
andrea
Gostei muito!!!
14/09/2017
Excelente!! Recomendo!! Chegou antes do prazo de entrega!
Ana
Gostei muito do produto
14/09/2017
Atendimento ótimo, sempre nos informando onde esta o produto recomendo .
Jose
Muito bom.
14/09/2017
Atendeu todas as minhas expectativas recomendo o produto.
Cris
Opinião
14/09/2017
Smartphone Samsung Galaxy J5 Duos Dourado é um ótimo aparelho estou muito satisfeito.
Ari
gostei muito.
14/09/2017
comprei na promoção, recebi um antes do prazo estipulado e estou muito satisfeito.
GERALDO
Ótimo produto
14/09/2017
Ótimo custo-benefício comprei na promoção, câmera boa super recomendo foi um ótimo presente...
Suzana
é exatamente como eu esperava
13/09/2017
compraria novamente neste site!..e indico com certeza.
gilsinete
Samsung galaxy
13/09/2017
Comprei o Samsung Galaxy J5 faz pouco tempo e posso deixar aqui registrado o produto vale a pena comprar .Além do seu aspecto físico que atrai muito ele funciona muito bem e traz uma diversidade e praticidade com um modo interessante de manusear ele. você consegue realizar tarefas com facilidade e armazenar seus arquivos com a quantidade que vem que não é pouca . Comprem! porque você vai gostar assim espero
Andreia-Leni
Excelente custo/benefício
13/09/2017
Entrega no prazo com ótimo aparelho. Se busca um investimento honesto para diversas funcionalidades, indico.
Ivan
ÓTIMO PRODUTO
13/09/2017
O produto é muito bom, o designer é bonito e facilita o uso. Preço acessível e a entrega feita pelas Americanas foi bem rápida. Eu recomendo.
Rita
Ótimo produto
13/09/2017
Chegou bem antes do prazo, bem embalado e é um produto de qualidade. Bastante satisfeita com a compra!
Ramile
ADOREI
13/09/2017
ÓTIMO PRODUTO E ENTREGA RÁPIDA , COMPREI VARIAS VEZES NESTE SITE E SEMPRE TIVE BOM ATENDIMENTO, OS PRODUTOS CHEGA DENTRO DO PRAZO ESTABELECIDO E NÃO APRESENTA DEFEITO .
NIVIA
Muito bom!
12/09/2017
Entrega muito rápida. E o produto satisfez aquilo que era esperado. Recomendo comprar na loja.
Ingridi
Ótima escolha!
11/09/2017
Aparelho com excelente desempenho, com entrega antecipada. Recomendo a marca e o site.
Heloisa
Muito bom, gostei demais!
11/09/2017
Muito bonito, dei de presente para minha irmã, ela adorou.
Janete
satisfeita
11/09/2017
A compra e a entrega foi rápida. Sempre compro neste site e nunca tive problemas. Minha avaliaçao tanto do celular quanto do site são as melhores possíveis.
leila
Muito bom
08/09/2017
Pode comprar vale a pena aparelho muito bom exelente
aryson
ótimo
08/09/2017
Recomento o produto, chegou rápido, muito bom mesmo.
Esperanca
Produto ótimo
07/09/2017
Recomendo este produto muito bom.podem compra que vcs nao vao si arrepende.nota 10
Antonio
Bom, bonito e barato!
07/09/2017
Único defeito é sobre o facebook que trava sempre. Mas não tenho certeza se é problema do aparelho ou do APP. Fora isso estou gostando muito
Thef
Um produto de boa qualidade
06/09/2017
O produto correspondeu as minhas expectativas de acordo as especificações do vendedor.
IRANILDO
Gostei do galaxy J5
06/09/2017
Bom teclado, boa imagem nas fotos. O aparelho é bem leve, fácil de ser portado. Ágil na digitação de textos e na interface com a internet.
Celida
Excelente, custo beneficio
06/09/2017
Muito bom o produto, entrega dispensa comentário, excelente.
Adelson
Gostei muito da compra
28/08/2017
Uma compra segura o produto de quelidade boa entrega, excelente
Max-Lacerda
Produto ótimo
28/08/2017
Aparelho de entrada, cumpre oque promete. A entrega foi super rápida como sempre, entregue antes do previsto.
Mota
Produto bom
28/08/2017
Gostei bastante do produto. Lindo e chegou antes do prazo.
Denise
ótimo produto
28/08/2017
celular lindo, fininho, leve, estou amando. Vários aplicativos, câmera excelente. Recomendo!
Ranna
Celular Samsung
27/08/2017
Entrega 100% no prazo, eu recomendo tanto a loja quanto o produto!
manoel
aparelho excelente
27/08/2017
nada se compara com o estilo dele. sou vendendo e por este motivo é possitivo.
valdumiro
J5
27/08/2017
Bom o aparelho eu recomendo véi tudo o que eu esperava
Aline
Excelente
27/08/2017
Ótimo produto Recomendo a todos chegou rápido antes do prazo vou comprar mais um
ivanildo
Muito bom.
27/08/2017
Dei de presente pois já tenho um igual e acho o produto excelente.
sueli
gostei muito do produto
25/08/2017
Recebi produto na data certa o produto e ótimo indico para outras pessoas
Marisete
Ótimo
25/08/2017
Produto ótimo marca recomendável ótima performance Android rápido ótimo aparelho....
Flaviano
Muito Bom
24/08/2017
Recomendo muito bom, e a entrega muito rápida bem antes do prazo que eles dão, e um preço excelente.
Cristiane
bom
23/08/2017
esse produto correspondeu minhas expectativas eu recomendaria o produto
maria
Excelente produto.
23/08/2017
Entrega rápida, antes do esperado, produto funcionando perfeitamente.
julio
Recomendo
23/08/2017
Produto muito bom! Atende tranquilamente o Custo x Benefício.
Murilo
Amei muito este produto
22/08/2017
Pode comprar que eu recomendo,um excelente produto.
Valter
ótimo produto
22/08/2017
gostei muito, excelente produto e entrega antes do prazo
Fabio
Bom, mas apresenta defeito com menos de 1 anos de uso!
22/08/2017
Comprei em Julho do ano passado, o teclado do celular parou de funcionar a uns 3 meses e agora o áudio não funciona, não da para mandar áudio pelo whats ou fazer/receber ligações, ninguém te escuta do outro lado. Celular feito para durar menos de um ano, por este motivo não recomendo!!
Bruna
Gostei bastante desse celular!
22/08/2017
Ele é bonito e bom principalmente comparado ao meu anterior que travava muito.
Jocasta
Super contente
21/08/2017
Gostei muito deste produto, estou muito satisfeito.
Flavio
Ótimo produto
21/08/2017
Adorei o smartphone muito bom mesmo. Produto de excelente qualidade. Um dos melhores smartphone.
Helaine
Bom demais
21/08/2017
Produto bonito, leve, e ótimas configurações atendendo minhas necessidades e expectativas.
lucinha
Smartphone bonito. Com as funcoes de boa qualidade
20/08/2017
Foi presente e quem recebeu nao fez queixa ao contrario ficou muito feliz ate o momento.
Thelma-Jussara
Amei o celular não trocava o meu a anos
19/08/2017
me atendeu muito bem. Gostei do preço enfim tudo no celular e otimo. Tamanho, qualidade e tecnologia
Nilza
Ameiii o Produto
19/08/2017
Produto de alta qualidade, vendedor excelente , entrega rápida... RECOMENDO!
Nana
5
19/08/2017
ótimo produto, super recomendo. chegou antes do previsto.
cleide
Nota 10
18/08/2017
Americanas como sempre muita rápida nas entregas 10!
Etiene
Fotos maravilhosas!
17/08/2017
O que mais me chama a atenção nos smartphones da Samsung é a qualidade das fotos! Cores e nitidez espetaculares!
Jerusa
Gostei muito do produto
17/08/2017
Correspondeu minhas expectativas. Parabéns pela agilidade da entrega.
Andre
adorei
17/08/2017
muito bom. aparelho memoria suficiente. comprei para minha irma e para meu sobrinho também
dudu
Samsung
16/08/2017
Aparelho perfeito em todos os sentidos. Indico a qualquer pessoa.
andreza
Eu recomendo otimo
15/08/2017
Eu recomendo familia j5 todos sao otimos,tenho um j5 metal nunca deu problema parabens samsung...
Marcos
Bom aparelho
12/08/2017
Recomendo esse aparelho.... já faz anos que sempre to comprando na loja Americanas.
Otoniel
Ótimo custo x benefício.
11/08/2017
O aparelho smartphone Samsung J5 é ótimo em tudo, como ex. performance, capacidade e consumo de bateria.
Anderson
Ótimo
10/08/2017
faz um mês que comprei o j5 é um celular muito bom eu recomendo !
Weverson
100% satisfeita
10/08/2017
Excelente produto, de fácil manuseio e nunca me deixou na mão!!!
Neiva
muito bom
10/08/2017
só a questão da embalagem deixa a desejar o produto é ótimo e prazo também procurem melhorar a forma de embalar por ser produto frágil e de valor alto
Marcio-Greik
ÓTIMO PRODUTO!
10/08/2017
Trata-se de um ótimo produto, com melhor custo beneficio. Além do preço, confio nas Americanas.com pelo seu comprometimento desde a compra no site até a entrega do produto. Recomendo a todos comprar pelas Americanas.com.
Eduardo
Só Elogios
09/08/2017
As Lojas Americanas vem provar a mim é a todos nós, que se trata de Empresa Idônea e alto Suficiente, que sua Credibilidade permanece intacta, mesmo com o Revez que vivemos hoje em nosso País, Ao respeitar integralmente os atendimentos aos clientes Qualidade dos Produtos, Preços é Prazos de entrega efetuei minha compra Dia 02/08/2017 na hora do almoço eles pediram 12 Dias úteis Sábado e Domingo não conta, é me entregaram com 3 Dias e meio chegou Dia 08/08/2017 na hora do almoço estou muito satisfeito recomendo a todos a comprar Nas Lojas Americanas continue assim vocês só tem a ganhar com nós clientes Sou Rogério de Jaraguá-Goiás!!!
Rogerio
Problemática
08/08/2017
Aparelho perdendo os contatos, ainda verificando o motivo
Jean
não gostei muito do produto
08/08/2017
ele apresenta bug´s, principalmente na galeria e câmera, congela
Devaney
Excelente produto.
08/08/2017
Muito bom, entrega super rapida e o produto veio em perfeito estado. Super recomendo a Americanas.com
Leo
Ótimo por pouco preço
06/08/2017
Chegou rápido e vale muito a pena pois é o segundo que compro pois vale cada centavo. Câmera ótima as sefies ficam super. Gostei
Janny
comprei para minha esposa ela adorou.
06/08/2017
A MARCA JÁ DIZ E UM ÓTIMO APARELHO TEM TUDO O QUE VOCÊ PROCURA COMPREI PARA A MINHA ESPOSA ELA ADOROU .
JOSE
O celular é lindo, leve, e atende totalmente às minhas necessidades.
06/08/2017
É melhor do que eu esperava. Não tenho o que reclamar por enquanto. E como sempre muito satisfeita com a rapidez de entrega das Americanas. Sempre chega bem antes do prazo.
andrea
Ótimo produto!
05/08/2017
Super recomendo. Chegou bem antes do prazo, e de acordo com o anúncio!
Fernando
muito bom
05/08/2017
muito bom atendeu muito minhas necessidades, recomendo
alcir
Ótimo custo/benefício
04/08/2017
Aparelho muito bom. Atendeu às expectativas. Levando-se em conta o preço, ótimo custo/benefício. Recomendo.
eduardo
Muito bom
04/08/2017
Gostei bastante do aparelho, ele é leve, bonito é rápido, tira boas fotos, tem um som muito bom, faz gravações em som alto e limpo. Gostei bastante dele, o android trava as vezes no aplicativo do facebook mas logo ele volta a funcionar normalmente.
Janete-C
excelente loja produto
04/08/2017
meus parabéns este produto ótimo a loja excelente chegou com 5 dias em alagoas a entrega mas rapida q ja tive
Leandro
muito bom!!
04/08/2017
o produto e de boa qualidade, e a entrega foi bastante rápida; era pra 18 dias, chegou em 8 dias muito bom
fernando
O melhor até hoje recomendo a todos
04/08/2017
E o melhor que já encontrei e comprei até hoje vale apena
Deosdet
Gostei do aparelho.
04/08/2017
É um aparelho de qualidade que aconselharia a qualquer um a adquirir. Atte.
Hilton
muito bom
04/08/2017
Smartphone Samsung Galaxy J5 Duos Dual Chip Android 5.1 Tela 5" 16GB 4G Wi-Fi Câmera 13MP - Dourado parabéns gostei muito.
Marcos
Produto cumpre o que promet
04/08/2017
Smartpohone muito bom para quem usar redes sociais, tirar fotos etc
Clodoaldo
ADOREI
04/08/2017
PRODUTO EXCELENTE, CONFORME EU ESPERAVA. ENTREGA EM TEMPO MUITO HÁBIL, COMO TUDO QUE JÁ COMPREI NAS AMERICANAS.
AGOSTINHO
Americanas está de Parabéns
04/08/2017
Ótimo aparelho e entrega super rápida. Estava previsto para 15 dias úteis e chegou em 3 dias úteis depois de aprovado o pagamento. Recomendo! Melhor compra de custo benefício.
Raynnara
gostei do produto!!
03/08/2017
muito bom recomendo, até o momento não deu problema!
Junior-Costa
gostei muito do produto
03/08/2017
muito bom e o produto chegou bem antes do combinado do prazo de entrega.
Yara
Avaliação Celular
03/08/2017
O produto é de ótima qualidade! Foi entregue dentro do prazo estipulado. Não tive nenhum problema com a compra.
Ana-Claudia
Gostei muito do produto
03/08/2017
Gostei e recomendo o produto. A loja Americanas é muito confiável e recomendo comprar a ela via internet.
Luciano
aparelho otimo
03/08/2017
Aparelho muito bom, câmera com fotos muito boas e excelente qualidade e desempenho
Maxmiller
Produto bom em geral, mas carente no aspecto que me interessava, a camera fotografica
03/08/2017
Produto bom em geral, mas carente no aspecto que me interessava, a camera fotografica, de qualidade inferior ao outro aparelho menor que eu tinha da Samsung
Sergio
celular ótimo
03/08/2017
aparelho ótimo camera otima qualidade do celular otimo. gostei muito
Bruno
otimo produto
03/08/2017
um otimo aparelho, cumpriu com minhas expectativas
Regio-Sandro
otimo
03/08/2017
gostei muito do aparelho, correspondeu as minhas espectativas
marcos
parabéns! recomendo
03/08/2017
parabéns à Americanas! foi tudo conforme combinado. Recomendo
Natanael
Ótimo custo benefício
02/08/2017
Bonito, boa câmera e chegou 5 dias antes do prazo previsto para entrega. Estava com receio de comprar pela Internet, mas a experiência de compra aqui no site foi excelente.
Mirian
Melhor do que eu esperava
02/08/2017
O produto chegou dentro do prazo estipulado, adorei e recomendo com empenho
Wilson
gostei muito
02/08/2017
indicaria pois e muito simples e a camera e otima
Solimar
Ótimo celular
02/08/2017
Muito bom aparelho, pretendo comprar outros celulares Samsung
Vani
Ótimo produto atendeu as minhas expectativas
01/08/2017
Ótimo produto atendeu as minhas expectativas, comprei para minha filha, ele amou.
Atevaldo
Exelente
01/08/2017
Gostei mt ,ótimo celular,as fotos FC ótimas ,americanas entregou antes da data
anisia
Custo benefício muito bom
01/08/2017
Compra fácil, entrega rápida e valor competitivo. Acho importante estes atributos, pois é um diferencial no mercado de compras via internet.
Lazaro
Compra excelente
01/08/2017
Gostei muito do telefone, rápido e um design muito bonito, a bateria dura bastante. Recomendo a todos a compra pelo site das americanas, o produto chegou bem antes do previsto e em excelentes condições.
Bruna
Excelente
01/08/2017
Produto excelente, entrega mais ainda, muito atencioso.
Valmor
Ótimo produto
01/08/2017
Fiquei muito satisfeita com o celular e foi entregue antes do prazo estipulado!
stefanie
amei
01/08/2017
Produto chegou antes do tempo previsto e em ótimo estado. Super recomendo.
Georgia
Um ótimo celular
01/08/2017
Eu recomendo esse produto. Produto de boa qualidade
Juliana
ótimo produto
01/08/2017
Prazo de entrega excelente, e um ótimo produto. Recomendo!
Maria
Recomendadissimo
31/07/2017
Ja e o segundo aparelho que compro na americanas entreha rapida e o aparelho e excelente.
Jeh
Ótimo
31/07/2017
A câmera é ótima o processador tbm ótimo celular. Super recomendo. Fiz uma ótima aquisição.
lidia
Muito bom mesmo!!
31/07/2017
Adorei, lindo, não trava.. Eu recomendo... obrigado lojas Americanas.
Jovita
gostei
31/07/2017
gostei,chegou no prazo previsto, ainda estou aprendendo a utilizar o produto, de modo que ainda estou avaliando.
luis
Bom produto.
31/07/2017
Produto dentro das minhas expectativa, atendendo às minhas necessidades.
Marcus
Galaxy J5
31/07/2017
Um bom celular, e um bom espaço de memória para armazenamento.
Fdr
Estou satisfeito
31/07/2017
Produto bom, eficaz e de preço acessível recomendo pois é de grande utilização
Rose
Ótimo produto
31/07/2017
Excele produto gostei muito! Chegou bem antes do esperado!
Flavio
Otimo
31/07/2017
Produto de ótima qualidade para ligações e aplicativos
Paulo
Produto muito bom, gostei.
30/07/2017
Parabéns também para as Americanas pela rapidez na entrega. Gosto muito de comprar nas lojas Americanas.
Edleuza-Reis
Produto excelente
30/07/2017
comporta grande quantidade de apps, tem memória de 16gb, com muito espaço, acesso rápido a todos app, capa externa resistente.
Ruy
Adorei o produto.
30/07/2017
Produto muito bom e de qualidade, entrega super rápida!!
EMERSON
Muito bom
30/07/2017
Super recomendo.Veio rápido.otimo .Aprovação de crédito tbm rapidinho.Lojas Americanas é 10,vc encontra tudo é bem em conta.
Marisa
Gostei!
30/07/2017
Muito bom eu recomendo! Não precisa falar muito é só comprar para ver!
Dani
Produto bom
30/07/2017
Chegou no prazo e está em funcionamento normal. Recomendo o produto
Rafael
otimo
28/07/2017
Gostei da rapidez de entrega e o produto satisfaz as minhas necessidades
por-email
MUITO BOM!
28/07/2017
A ENTREGA FOI RÁPIDA, E O CELULAR É MUITO BONITO E FÁCIL DE ENTENDER OS APLICATIVOS.
KEILA
entrega muito rápida
28/07/2017
ENTREGA MUITO RÁPIDA, PRODUTO BOM E PREÇO COM CONDIÇÕES ÓTIMA
Eduardo
muito bom
28/07/2017
chegou antes do prazo e tudo certinho. recomendo!!
Luciano
gostei
28/07/2017
Pela característica do smartphone Samsung J5 Duos Dual Chip 16 GB atende à a que se propõe
Binatto
Produto muito bom
28/07/2017
Chegou em perfeito estado pruduto muito bom e sem conta essa marca
ANDERSON
Gostei muito
28/07/2017
Gostei muito do meu Samsung J5 atendeu as minhas expectativas,quando encomendei chegou super rápido.
Maria
Muito bom
28/07/2017
Chegou antes do tempo, muito bom o aparelho fiquei satisfeito, recomendo.
EVANDRO
muito bom
27/07/2017
o aparelho e muito melhor do meu antigo da mesma marca
roberto
Ótimo
27/07/2017
Muito bom comprei dois e o melhor foi a entrega em 5 dias úteis e morro longe da capital
Valeria
amei o celular, recomendo.
27/07/2017
Amei, recomendo produto entregue antes do prazo obrigado.
Gelma
CELUAR J5
27/07/2017
Ótimo, super atendeu as minhas necessidades, americanas sempre pontual
Juhhhh
Ótimo
27/07/2017
Muito bom. Entre os celulares de médio p grande. Funciona satisfatóriamente!!
Idea
Adorei o produto
26/07/2017
Produto de ótima qualidade e foi entregue antes do prazo estipulado.
Rejane
Um smartphone considerável
26/07/2017
Um excelente produto é consideravelmente bom. E a entrega da americanas super rápida.
dheysson
Muito bom
26/07/2017
Muito bom aparelho. Atende a todas as necessidades. Ótimo custo benefício.
Jaime
Melhor custo benefício
25/07/2017
Uso apenas o básico, whatsapp, câmera, youtube e anotações, funciona muito bem e acho bem rápido. Melhor custo benefício.
THIAGO
Otimo
25/07/2017
Produto muito bom, parabéns lojas americanas entrega super rapida ate antes do tempo previsto venho tudo cetinho em otimo estado, super recomendo.
Robson
Amei o produto
24/07/2017
Facíl de manusear, camêra muito boa. Entrega rapida antes do esperando..
Gerlane
Bom
24/07/2017
E muito bom .. mesmo . Comprei um pra minha irmã !
Nathalia
Produto bom
23/07/2017
Produto bom, recomendo. A loja também entregou rapidamente, sem problemas.
eliane
Perfeito
23/07/2017
Fácil manuseio, leve, bonito. Preço acessível. Gostei tanto, que já comprei 5 aparelhos. para mim, filha, genro , esposo e para dar de presente. Recomendo.
Gislene
Gostei bastante de produto!
23/07/2017
Produto excelente e entrega dentro do prazo previsto.
Geraldo
Celular
22/07/2017
Aparelho muito bom. Fácil de manusear e preço agradável.
Gustavo
Ótimo muito bom o produto
21/07/2017
Excelente o prazo de entrega a cada dia tem me surpreendido com o tempo de entrega recomendo para todos
jaime
Gostei bastante!!
21/07/2017
Na verdade, foi um presente para minha esposa, ela falou que gostou muito.
Silvio
Gostei muito do produto
21/07/2017
Produto bom e como experado das vendas feita pela "americanas" e entrege pelas americanas sembre chega antes do prazo
Cesar-Veloso
Perfeito
20/07/2017
Entrega no prazo, produto fiel à descrição do site.
Antonio
FUNCIONAL
20/07/2017
O aparelho supri minhas necessidades de acordo com o custo benefício. Chegou muito rápido e intacto.
tatiane
Produto muito bom
19/07/2017
Gostei muito do produto, leve e fácil de manusear.
Rodrigo
Gostei muito do produto
19/07/2017
Excelente superou minha expectativa,comprei dois um pra minha mãe e um para para meu esposo Bruno, ficaram muito felizes,e agora vou comprar um pra mim também.
Suely
Celular Samsung Galaxy j5
19/07/2017
Ótimo produto, bom desempenho e um belo designer, recomendo !
Berenice
gostei do produto
18/07/2017
gostei do produto - ja é o segundo aparelho igual em linhas diferentes. Atende minhas necessidades,
Tercio
Ótimo
18/07/2017
Bom de navegação responde rápido aos comandos configuração bem simples fácil de usar
Angelino
Um otimo produto
18/07/2017
Eu recomendo este produto e um otimo telefone gostei muito
Edvaldo
Ótimo produto!
18/07/2017
Muito satisfeita com a entrega, chegou bem antes da data prevista. Aparelho belíssimo e funções fáceis.
Natalia