Em 2017, mais brasileiros foram ao Louvre, em Paris, do que ao Museu Nacional
O Museu Nacional teve menos visitantes em 2017 do que o número de brasileiros que visitou o Museu do Louvre no mesmo ano.

O Museu Nacional registrou 192 mil visitantes em 2017, segundo informou a assessoria de imprensa da instituição à BBC News Brasil.

No mesmo período, 289 mil brasileiros passaram pelo Louvre, em Paris, na França, uma das principais instituições de arte do mundo, segundo registros do próprio museu.

O que havia no acervo do Museu Nacional e foi consumido pelo fogo
Em 10 anos, fogo dizima ao menos 8 prédios com tesouros culturais e científicos do país 
O número de brasileiros que visitaram o museu francês é 50,5% superior à visitação total da instituição brasileira.
O Louvre teve um aumento de 82% do número de visitantes do Brasil no ano passado em relação a 2016. Foi o segundo maior crescimento de público de um determinado país - os russos lideram com 92%.

Os brasileiros foram a terceira nacionalidade que mais visitou a instituição, atrás apenas de americanos e chineses.

Representaram 3,5% dos 8,1 milhões de visitantes do Louvre em 2017.

Museu tinha rico acervo de antropologia e história natural
Localizado na Quinta da Boa Vista, no Rio de Janeiro, o Museu Nacional fica abrigado no Palácio de São Cristóvão, gravemente atingido pelas chamas neste domingo.

O museu foi fundado em 6 de agosto de 1818 por Dom João 6º e é o mais antigo do país - havia acabado de completar 200 anos.

Também era uma importante instituição científica, administrada atualmente pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).

Tinha um dos mais ricos acervos de antropologia e história natural da América Latina, com mais de 20 milhões de itens.

Muitos deles eram exemplares únicos, como fósseis humanos e de dinossauros, múmias e utensílios de civilizações antigas.

Número de visitantes aumentou no ano passado
Os 192 mil visitantes que o Museu Nacioanal teve em 2017 significaram um aumento de 60% em relação ao ano anterior, quando 120 mil pessoas passaram por ali.

A título de comparação, o Museu Imperial, em Petrópolis, recebeu 400 mil visitantes no ano passado, mais que o dobro.

Esta é a instituição que lidera a lista de visitação do Instituto Brasileiro de Museus (Ibram), uma autarquia federal responsável por 31 instituições culturais.

O Museu da Inconfidência, em Ouro Preto, em Minas Gerais, foi o segundo mais visitado na relação do Ibram, com 174.382 pessoas.

O Museu Histórico Nacional, também no Rio, vem em terceiro, com 137.479 visitantes no ano passado.

"O Museu Nacional tinha um bom número de visitantes quando comparamos com outros museus do país, levando em consideração que seu acervo é fixo e ele não tem novidades o tempo todo ou exposições temporárias com grandes nomes", diz Nelson Colás, diretor de Relações Institucionais da Federação de Amigos de Museus do Brasil (Feambra).

"Mas é muito pouco quando pensamos na riqueza desse acervo. É um museu que cumpre as três principais funções de uma instituição assim: preserva o patrimônio, educa e diverte. Esse número poderia ser triplicado por meio de incentivos a visitações de escolas e universidades, mais divulgação e uma programação de eventos. Durante a Copa e a Olimpíada, quase não ouvimos falar dele, por exemplo."

Colás avalia que locais como o Museu Nacional poderiam ter tirado proveito de um bom momento vivido por instituições culturais.

"O número de visitantes vem crescendo aos poucos. Não dá para comparar com o Louvre ou o Museu do Prado, na Espanha, ou o Vaticano, na Itália, que têm um número impressionante de obras e exemplares icônicos, a nata do que existe no mundo, mas, aos poucos e graças às grandes exposições, as pessoas estão adquirindo o hábito de ir ao museu."

'Pouco acolhedor para quem se animasse a visitá-lo'

Com um orçamento de R$ 520 mil por ano, o Museu Nacional não recebia integralmente da UFRJ esta verba desde 2014.

Após o incêndio que destruiu parte do acervo, o jornalista e escritor Laurentino Gomes publicou uma crítica ao estado da instituição.

"Abandonado, desleixado, com um acervo rico porém esquizofrênico, pouco acolhedor para quem se animasse a visitá-lo, o Museu Nacional era um símbolo do que nos tornamos nos últimos anos, uma caricatura do que gostaríamos de ser e e nunca fomos", escreveu Gomes.

"O acervo era confuso e pouco didático, entregue aos maus cuidados de funcionários e curadores burocráticos, sem inspiração e entusiasmo. Nunca foi, de fato, um museu bem amado."
Em meio aos preparativos para o 200º aniversário da instituição, comemorado em junho, o paleontólogo Alexander Kellner, então recém-empossado como seu diretor, disse que tinha a meta de elevar o número de visitantes para 1 milhão até o fim do seu mandato, em 2021.

Uma forma de fazer isso e compensar a falta de verbas, de acordo com Kellner, seria firmar parcerias com empresas.

Um contrato de patrocínio do BNDES de R$ 21,7 milhões havia sido fechado há três meses e seria usado na restauração do prédio histórico.

"Passaremos o ano inteiro procurando investimentos que nos permitam melhorar as exposições", disse Kellner em entrevista ao jornal O Globo em fevereiro.

A 'guerra civil' na Igreja Católica que pode abalar pontificado do papa Francisco

Uma guerra ideológica que há anos divide a Igreja Católica deixou os corredores do Vaticano nesta semana para ser travada em público.

De um lado, estão o papa Francisco e aqueles que apoiam sua visão de uma Igreja mais liberal em relação a temas como divórcio e homossexualidade. De outro, conservadores que criticam essa tentativa de abertura e temem um enfraquecimento da religião.

O embate ganhou manchetes com a divulgação, no domingo passado, de uma carta em que o ex-núncio apostólico na capital americana, Carlo Maria Viganò, acusa Francisco de ter acobertado crimes sexuais cometidos pelo ex-arcebispo de Washington, Theodore McCarrick, e pede a renúncia do papa.

O documento de 11 páginas, publicado por sites religiosos conservadores nos Estados Unidos, não oferece provas, mas chega em um momento em que fiéis do mundo inteiro estão abalados por sucessivas revelações de abusos sexuais contra crianças cometidos durante décadas por membros do clero em vários países.

A carta foi divulgada enquanto o papa visitava a Irlanda, um dos países afetados. Francisco se reuniu com vítimas e pediu perdão por abusos cometidos por membros da Igreja, ritual repetido em outras viagens. Mas muitos católicos lamentam a falta de medidas concretas e de uma resposta rápida aos escândalos, e alguns chegaram a abandonar a Igreja.

Quem são os cardeais rebeldes que acusam o papa Francisco de heresia
Como a polêmica do aborto está levando católicos a pedirem desligamento oficial da Igreja na Argentina
Talvez também te interesse
Eleições 2018: as propostas de todos os candidatos a presidente do Brasil
O que havia no acervo do Museu Nacional e foi consumido pelo fogo
Por que as mulheres do país com natalidade mais baixa do mundo não querem ter filhos?
Cientista arromba porta de Museu Nacional em chamas para recuperar peças 'insubstituíveis'
Nesse momento de vulnerabilidade, a sugestão de que o papa seria cúmplice dos abusos pode abalar seu pontificado e expôs as divisões na alta hierarquia da Igreja Católica.

"Essas acusações se tornaram parte de um embate ideológico muito maior. Um dos lados vê Francisco como o papa que finalmente abriu a Igreja a um entendimento mais realista sobre sexualidade, casamento, homossexualidade", disse à BBC News Brasil o professor de teologia e estudos religiosos Massimo Faggioli, da Universidade Villanova, na Pensilvânia.
"O outro lado acredita que isso significa o fim da Igreja, e está disposto a fazer qualquer coisa para impedir isso. Mesmo que seja o maior tabu, que é pressionar um papa a renunciar, o que não acontece há seis séculos", ressalta, referindo-se à renúncia de Gregório 12, em 1415.
Oposição
Desde que foi eleito, em março de 2013, o papa é alvo de oposição por parte da ala conservadora da Igreja, tanto dentro do Vaticano quanto entre acadêmicos, que rejeitam o que consideram um afastamento da doutrina e tentam impedir reformas. No ano passado, dezenas de teólogos chegaram a assinar uma carta em que acusam Francisco de divulgar heresias na exortação apostólica sobre a família Amoris Laetitia, de 2016.

O documento, que é uma tentativa de abrir novas portas para católicos divorciados e tornar a Igreja mais tolerante com questões relacionadas à família, representa um sinal claro de dissidência, que reflete o descontentamento dos setores mais conservadores da instituição.

Apesar de não ter adotado mudanças concretas profundas nos ensinamentos da Igreja, o papa defende uma postura menos rígida e em sintonia com atitudes modernas em relação a fiéis que se afastaram da doutrina, demonstrando tolerância a homossexuais e permitindo que católicos divorciados ou casados novamente recebam a comunhão.

Francisco também deu destaque a questões sociais, incentivando os fiéis a cuidar dos pobres, acolher imigrantes e refugiados e combater mudanças climáticas, e rejeitou alguns privilégios do cargo, optando, por exemplo, por não morar no Palácio Apostólico.

Em sua carta, Viganò não apenas acusa Francisco de acobertamento, mas tenta conectar as críticas que conservadores fazem ao papa, especialmente à postura de aceitação de gays - em referência a uma entrevista dada após viagem ao Brasil, em 2013, quando o pontífice disse "Se um gay busca Deus, quem sou eu para julgar" -, aos escândalos de abusos sexuais, afirmando que "redes homossexuais" dentro da hierarquia da Igreja são cúmplices na "conspiração de silêncio" que permitiu que os abusos praticados por McCarrick e outros continuassem.

A sugestão de que homossexualidade e abusos estejam relacionados é amplamente rejeitada por especialistas, mas ainda persiste em algumas alas da Igreja. Apesar de muitos dos abusos terem ocorrido há várias décadas, durante os pontificados dos antecessores de Francisco, opositores ligam a crise à incapacidade do papa de manter sob controle a homossexualidade entre o clero.

McCarrick, que liderou a arquidiocese de Washington de 2001 a 2006, durante os pontificados de João Paulo 2º e Bento 16, renunciou ao posto de cardeal em julho, após acusações de que teria assediado seminaristas adultos e abusado de um menino durante anos. Ele diz que é inocente.

McCarrick havia deixado a arquidiocese ao completar 75 anos, idade em que os bispos católicos são obrigados a apresentar sua renúncia - que pode ser aceita pelo papa ou não -, mas permaneceu no Colégio dos Cardeais, que aconselha o pontífice.
Viganò alega que vários membros do Vaticano sabiam da conduta imprópria do cardeal havia anos. Segundo a carta, depois que McCarrick deixou a arquidiocese em Washington, Bento 16 havia proibido que ele, que ainda era cardeal, oficiasse missas e vivesse em um seminário, entre outras restrições. Mas Francisco, apesar de saber das acusações, teria levantado essas restrições e até permitido que o cardeal ajudasse na escolha de bispos americanos

Os católicos americanos ainda tentam digerir as revelações divulgadas no início de agosto em um relatório da Suprema Corte do Estado na Pensilvânia. O documento acusa pelo menos 300 padres de terem abusado de mais de mil crianças ao longo de 70 anos e líderes da Igreja de terem acobertado os crimes.
Reações
Apoiadores do papa e alguns sobreviventes de abusos questionam a credibilidade das alegações, apresentadas sem evidências, e acusam Viganò de usar o sofrimento das vítimas para avançar sua agenda política e uma vingança pessoal contra Francisco.

Alguns observam que McCarrick apareceu em vários eventos, inclusive ao lado de Bento, no período em que supostamente estaria sob sanções, e lembram que foi Francisco, ao contrário de seus antecessores, que forçou o cardeal a renunciar.

Também ressaltam o fato de os principais nomes criticados na carta serem liberais e aliados do papa, o que levantaria suspeitas de que as acusações têm motivação ideológica.

"Esse documento não tem o objetivo de proteger crianças, e sim atacar o papa e qualquer um associado a ele", disse à BBC News Brasil o pesquisador de estudos católicos Michael Sean Winters, colunista do jornal National Catholic Reporter.

Mas alguns bispos conservadores defenderam o ex-núncio como um homem de princípios. Um deles, Joseph Strickland, de Tyler, no Texas, orientou padres de sua diocese a ler durante a missa do último domingo uma declaração em que afirma acreditar nas alegações.

Um dos principais opositores do papa, o cardeal americano Raymond Burke, ex-arcebispo de St. Louis, disse em entrevista à imprensa italiana que, caso as alegações sejam comprovadas, "sanções apropriadas" devem ser aplicadas.
Histórico de polêmicas
Viganò tem um histórico de polêmicas. O italiano de 77 anos trabalhou em missões do Vaticano no Iraque e no Reino Unido, foi núncio apostólico na Nigéria e ocupou altos cargos na Cúria Romana, mas nunca foi promovido a cardeal.

Ele próprio já foi acusado de tentar acabar com uma investigação sobre a conduta sexual de um ex-arcebispo em 2014, segundo documentos relacionados à arquidiocese de St. Paul-Minneapolis. Também foi personagem no escândalo "Vatileaks", em 2012, em que documentos do Vaticano foram vazados, entre ele cartas em que Viganò sugeria que sua transferência para Washington, em 2011, estaria relacionada aos seus esforços contra a corrupção na Santa Sé.

Em 2015, durante a visita de Francisco aos Estados Unidos, Viganò organizou um encontro surpresa entre o papa e uma funcionária pública que havia se recusado a emitir licenças de casamento para casais do mesmo sexo alegando motivos religiosos. O encontro foi visto como um desafio à mensagem de inclusão do papa e obrigou o Vaticano a divulgar uma declaração se distanciando da funcionária. Pouco tempo depois, Francisco substituiu Viganò.

Em sua temporada em Washington, Viganò cultivou relações com setores católicos conservadores críticos do papa, um grupo que Winters descreve omo "pequeno, mas muito bem organizado e muito bem financiado".

Segundo Faggioli, desde o início do pontificado de Francisco, círculos conservadores do catolicismo americano deixaram claro que não gostavam do papa e de suas tentativas de reforma. Ele observa ainda que poucos bispos nos Estados Unidos defenderam o papa após a publicação da carta. "A maioria dos bispos está esperando (para de posicionar)", acredita.

Por enquanto, o papa tem mantido silêncio sobre as acusações de Viganò, limitando-se a dizer que o documento "fala por si próprio". Segundo analistas, o papa não quer dar mais visibilidade a seus críticos.

Mas no avião ao voltar da Irlanda, ao responder a uma pergunta sobre o que pais deveriam dizer a um filho ou filha que revela ser gay, o papa disse: "Não condene. Dialogue, entenda."

Faggioli diz acreditar que a carta de Viganò tem inconsistências e "buracos", mas mesmo assim considera fundamental que o papa e outros líderes católicos respondam a algumas questões, especialmente sobre McCarrick.

"Os católicos americanos, tanto liberais quanto conservadores, querem saber como foi possível que essa pessoa se tornasse um dos mais importantes líderes da Igreja enquanto outros sabiam (dos abusos). Como isso pode acontecer?"



A misteriosa nuvem que matou milhares de pessoas e animais em Camarões
"Por volta das onze da noite acordei, mas não conseguia me levantar. Estava confuso, não entendia o que estava acontecendo", conta um sobrevivente.

Era dia 21 de agosto de 1986. Quando amanheceu, os moradores de vários vilarejos no noroeste de Camarões descobriram, ao despertar, que muitos dos seus amigos e vizinhos tinham morrido durante a noite.

Como uma cientista criou a gota de água mais pura do mundo
Estudo liga exposição crônica à poluição a redução nos níveis de inteligência
"Na manhã seguinte vi que tinha gente jogada na rua. Alguns, mortos", relatou a testemunha. "No nosso povoado perdemos muitos, umas 75 pessoas".

O número total, no entanto, foi bem mais alto: nesse dia, 1.746 pessoas morreram depois de inalar gases tóxicos que vinham de um lago vulcânico, além de 3,5 mil cabeças de gado.

Todas as vítimas se distribuíam em povoados ao redor do lago Nyos, próximo à fronteira do país com a Nigéria.
O desastre foi tão grave que o presidente do país chegou a pedir ajuda internacional.

A investigação
Investigações científicas foram feitas durante várias semanas para descobrir o que havia ocorrido.

Foram chamados especialistas de todo o mundo para ajudar a desvendar o mistério. Um deles era o médico britânico Peter Baxter, que chegou à região cerca de duas semanas depois da tragédia.
"Ainda tinha corpos de pessoas e bichos espalhados pelas colinas. Quando chegamos no povoado de Nyos, que tinha pequenas casas de barro, o silêncio era total, não havia sinais de vida", contou Baxter ao programa Witness, da BBC.

"E quando nos aproximamos do lago Nyos, ao qual se alcançava subindo uma pequena colina, vimos que suas águas estavam calmas, mas havia plantas e peixes mortos na superfície e nas margens."

"A única vida que víamos eram as rãs, que são muito resistentes e pareciam continuar se desenvolvendo naquelas águas", afirma o médico.

George Kling, professor da Universidade de Michigan, nos Estados Unidos, também foi convidado para ajudar na investigação.

"Quando chegamos ao lago Nyos, a cena era de dar frio na espinha. Todas as pessoas e todos os bichos estavam mortos", conta.

"Predominava um silêncio, mas todas as construções estavam de pé, não parecia que tinha havido um furacão, uma inundação ou algo do tipo."
"Vimos uma cena de destruição. Antes do desastre, o lago era um lugar muito bonito, com águas cristalinas, azuis. Um ano antes estávamos nadando no lago, mas agora tudo estava diferente", continua Kling.

"A água da superfície tinha uma cor marrom-avermelhada, havia muitas plantas flutuando. Essa vegetação vinha das margens, onde as ondas enormes haviam feito um estrago, destruindo toda a vegetação", lembra o professor.
Mistério
As evidências físicas indicavam que uma onda de uns 40 metros de altura tinha se formado em consequência de uma alteração na profundidade do lago.

Mas era um mistério o que havia provocado a mudança - e o que havia causado a morte de centenas de moradores da região.
Havia, contudo, um suspeito.

"As informações que vinham da região diziam que havia ocorrido uma erupção vulcânica, e que gases vulcânicos tinham sido liberados. Mas havia algo estranho nisso", diz Baxter. "Porque não houve uma explosão grande causada por uma erupção, ou a devastação que um evento desse tipo teria provocado", explica.

"Estávamos diante de uma situação em que muitas pessoas tinham morrido, mas havia poucos danos ao terreno e às construções nas quais elas moravam", acrescenta.

'Cheiro de ovo podre'
Uma das testemunhas lembra: "Eu quase morri, mas aí decidi beber azeite. Logo depois vomitei algo negro, que fedia a algo como ovo ou pólvora."

Foram esses cheiros que deram aos cientistas um sinal do que estavam procurando e que os levaram a achar que sabiam quem era o culpado: dióxido de carbono, milhares de toneladas desse gás, que teria sido liberado do fundo do lago e descido do vulcão até o vale mais abaixo.
De início, os cientistas pensaram se tratar de enxofre, que tem cheiro desagradável característico e é produzido em grandes quantidades pelos vulcões.

"Mas, quando fomos ao lago e começamos a analisar as amostras, vimos que na água não tinha enxofre, nem nas plantas que rodeavam o lago e que tinham sido expostas à nuvem de gás", explica o professor Kling.

"Era muito difícil entender essas descobertas. Até que achamos documentos antigos que falavam sobre pilotos de combate que haviam sido expostos a uma alta concentração de C02", acrescenta.

"O gás, em concentração de 5% a 10%, age como um alucinógeno. Um dos relatos mais comuns dos pilotos era de que sentiam cheiro de ovo podre ou pólvora e que sentiam o corpo muito quente", diz o professor da Universidade de Michigan.

Tudo indica que o dióxido de carbono ficou em formação no fundo do lago durante vários anos.

"Como o lago é muito estratificado, ou seja, é muito fundo, e as camadas de cima não se misturam com as de baixo, o gás que se formou nas camadas de baixo estava preso. Isso fez com que se acumulasse com muita pressão", explica George Kling.

Os cientistas dizem que o mesmo efeito se produz quando agitamos uma garrafa de champanhe e depois tiramos a rolha.
Os sobreviventes
Mas havia outro mistério: centenas de pessoas haviam morrido, mas outras, apesar de terem sido expostas ao CO2 da mesma maneira, sobreviveram.

Muitas delas eram crianças. Assim, surgiu a hipótese de que o gás tivesse envolvido as casas durante a noite, enquanto os pequenos dormiam do lado de dentro, mas seus pais ainda estavam do lado de fora.

Também se cogitou que as crianças poderiam ter ficado inconscientes mais rápido e, assim, inspirado o gás de forma menos profunda.
"Alguns dos sobreviventes acordaram com pessoas mortas ao seu redor", diz Baxter. "Sobreviver ou morrer devido à exposição ao gás foi caso de sorte ou azar."

"O gás te deixa inconsciente rapidamente, e os que sobreviveram sentiram que ficaram inconscientes por muito tempo, mais de 10 horas, até voltarem a si, literalmente até que o gás tivesse dissipado, quando iniciava o dia e o sol começava a aquecer a terra. Mas é uma situação muito incomum, uma história realmente extraordinária", afirma Baxter.

A força-tarefa para investigar as causas do desastre não impediu que surgissem teorias excêntricas para explicar o que tinha acontecido.

"Alguns locais começaram a dizer que países estrangeiros tinham usado uma bomba secreta, que havia uma conspiração internacional de cientistas. São ideias fantasiosas, que não têm credibilidade", afirma.

Ainda não se sabe, contudo, o que provocou a liberação do gás mais de três décadas atrás. Uma das hipóteses sugere que houve um deslizamento de terras no fundo do lago.

O Nyos continua sendo uma ameaça potencial para as pessoas que moram na região. Na tentativa de evitar uma tragédia como a de 1986, porém, foi instalado um sistema de tubos para permitir que o gás carbônico, caso seja expelido, seja desviado do fundo com segurança.


Após conversar com advogados, Lula decide adiar apresentação de Haddad como candidato a presidente
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva decidiu na tarde desta segunda-feira (3), em conversa com políticos do PT e advogados na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, não antecipar a apresentação de Fernando Haddad como cabeça de chapa na corrida pelo Palácio do Planalto.

A decisão foi tomada após duas rodadas de conversas com petistas e advogados nesta segunda na cela especial em que está preso desde abril na capital paranaense. O PT estava dividido em relação a qual estratégia adotar.

Lula optou por aguardar a apresentação de recurso ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que negou o registro da candidatura do ex-presidente, tendo como base o voto do ministro Edson Fachin. Na ocasião, o magistrado divergiu do relator do processo no TSE, ministro Luís Roberto Barroso, e votou por autorizar provisoriamente a candidatura Lula.

Para Fachin, embora Lula esteja inelegível pela Lei da Ficha Limpa, é preciso aguardar decisão final de comitê da ONU que recomendou a participação do ex-presidente na eleição de outubro.

Isso indica que o PT decidiu apostar na possibilidade de que, por sorteio, o caso de Lula caia no Supremo com o ministro Ricardo Lewandowski, que poderia tomar decisão monocrática de suspender a decisão do TSE e, como Edson Fachin, assegurar o cumprimento de recomendação do Comitê de Direitos Humanos da ONU.

O PT acredita, ainda, que, se no sorteio o processo cair com os ministros Marco Aurélio Mello ou Celso de Mello, pode ser levado ao plenário, com a possibilidade de ser concedida liminar, garantindo a manutenção da candidatura de Lula.

Ao mesmo tempo, o PT vai apresentar petição ao Comitê de Direitos Humanos da ONU informando que as autoridades brasileiras não atenderam à sua recomendação. Essa medida, no entanto, é muito mais simbólica do que passível de efeito concreto.

Nesta segunda-feira, a presidente do PT utilizou seu perfil no Twitter para dizer que o partido apresentará "recursos judiciais cabíveis" para "defender" a candidatura de Lula.

Na postagem, Gleisi também afirmou que a legenda denunciará à Organização das Nações Unidas (ONU) o que chamou de “não cumprimento” de determinação da entidade. Na avaliação da petista, o Brasil atravessa um período de anormalidade.

“Denunciaremos a ONU [sic] o não cumprimento do que determinou em relação à candidatura de Lula, assim como entraremos com recursos judiciais cabíveis para defender essa candidatura. Seguiremos denunciando as injustiças contra Lula e contra o povo brasileiro. Não vivemos tempos normais no Brasil”, escreveu a presidente do PT na rede social.

Haddad
Também nesta segunda, o candidato a vice na chapa de Lula, Fernando Haddad, afirmou que, após apresentar ao ex-presidente "todas as possibilidades jurídicas que estão à mão", Lula decidiu com os advogados que a estratégia será apresentar um recurso à ONU e outro ao Supremo Tribunal Federal.

"Serão duas petições, dois recursos, com pedido de liminar, tanto na esfera eleitoral quanto na criminal, para que ele [Lula] tenha o direito de registrar a sua candidatura no prazo que foi dado de 10 dias, ou seja, para que não haja a necessidade de substituição no prazo de 10 dias que foi atribuído pelo TSE", declarou.


Ministro do TSE suspende propaganda eleitoral do PT que exibiu Lula na televisão
Decisão de Carlos Horbach impõe, ainda, multa de R$ 500 mil em caso de nova veiculação. Gravação foi exibida no sábado; PT já informou ao tribunal que trocou propaganda.
O ministro Carlos Horbach, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), suspendeu nesta segunda-feira (3) a propaganda eleitoral do PT na televisão que exibiu o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. No entendimento do ministro, Lula foi tratado como candidato a presidente.

Ao analisar o caso, Carlos Horbach estabeleceu, ainda, multa de R$ 500 mil para cada vez que o PT voltar a exibir a propaganda.

Na prática, com a decisão do ministro, o PT não poderá veicular novamente a gravação exibida no sábado (1º).

Após a decisão, o PT divulgou uma nota na qual afirmou que a contestação à propaganda "induz a Justiça a erro" e quer "restaurar a censura política no país".

"A Coligação substituiu os programas eleitorais cumprindo a decisão provisória sobre a candidatura Lula e não é responsável por erros de emissoras que não fizeram a troca de programas. Cumprimos a lei e queremos que ela seja cumprida sem perseguição política", diz a nota.

Mais cedo, nesta segunda-feira, a coligação do PT informou ao TSE que já trocou a propaganda da TV.

Entenda
Na última sexta (31), o TSE rejeitou a candidatura de Lula à Presidência, mas permitiu ao PT fazer propaganda eleitoral sem mostrá-lo como candidato.

No sábado (1º), primeiro dia de campanha presidencial na TV, o PT não apresentou Lula como candidato na propaganda, exibiu imagens dele com o candidato a vice, Fernando Haddad, e com apoiadores.

Num trecho, é exibida uma fala de Lula na qual o ex-presidente se diz inocente e afirma que quem o julgou quer evitar que ele "volte a fazer o melhor governo do Brasil".

O partido Novo, então, pediu ao TSE que suspendesse a propaganda, argumentando que o PT "desafiou" a decisão do tribunal

A decisão
Na decisão, Horbach ressaltou que o tribunal determinou a Lula que não participe de campanha, embora a propaganda tenha, na opinião do ministro, "expressamente" defendido a "condição de candidato" de Lula.

Ainda na opinião do ministro, a propaganda pode confundir o eleitor.

"Não bastasse isso, é inegável que a utilização de espaço de propaganda oficial, custeado pelo contribuinte, para divulgação de candidatura que não mais existe tem a potencialidade de confundir o eleitor, criando, artificialmente, estados mentais e emocionais equivocados."

Também nesta segunda, o ministro Luís Felipe Salomão havia dado decisão semelhante que suspendeu a propaganda eleitoral do PT no rádio que exibiu Lula como candidato.


Bolsonaro defende mudanças na Lei Rouanet e diz que se eleito vai tirar status de ministério da Cultura
Em agenda eleitoral no Rio, candidato do PSL afirmou que pretende transformar Cultura em secretaria do MEC. Ele deu declaração no dia seguinte ao incêndio que destruiu o Museu Nacional.
O candidato do PSL à Presidência, Jair Bolsonaro, defendeu nesta segunda-feira (3), dia seguinte ao incêndio que destruiu o Museu Nacional, mudanças na Lei Rouanet – principal mecanismo de incentivo financeiro às atividades culturais no país.

Criada em 1991, a Lei Rouanet, também conhecida como Lei Federal de Incentivo à Cultura, tem como objetivo, entre outras coisas, “promover e estimular a regionalização da produção cultural e artística brasileira.”

Entenda como funciona a Lei Rouanet
"Ninguém é contra a cultura, mas a Lei Rouanet tem que ser revista. Essa forma de conter recursos para a Lei Rouanet. O museu da Quinta [Museu Nacional] é a mesma coisa", declarou Bolsonaro ao ser questionado por jornalistas sobre o incêndio ao final de um almoço com representantes da Confederação Nacional das Seguradoras (CNseg), em um hotel da zona sul do Rio de Janeiro.
Na noite deste domingo (2), um incêndio de grandes proporções destruiu o bicentenário Museu Nacional, na Quinta da Boa Vista, em São Cristóvão, Zona Norte do Rio. O fogo começou por volta das 19h30 e foi controlado no fim da madrugada desta segunda.

A maior parte do acervo, de cerca de 20 milhões de itens, foi totalmente destruída. Fósseis, múmias, registros históricos e obras de arte viraram cinzas. Pedaços de documentos queimados foram parar em vários bairros da cidade.

Ministério da Cultura
Em campanha pelo Rio de Janeiro nesta segunda, o presidenciável do PSL também disse que, se eleito, vai tirar o status de ministério da Cultura, transformando a pasta em uma secretaria do Ministério da Educação (MEC).

A mudança já foi colocada em prática no início do governo Michel Temer em 2016, porém, o emedebista voltou atrás em razão das duras críticas de representantes do setor cultural à transferência da pasta para o guarda-chuva do MEC.

"Não precisamos acabar com o Ministério da Cultura, mas podemos transformar em uma secretaria. Porque não pode ser um secretaria? Vai ser fundido ao Ministério da Educação, assim como o Ministério das Cidades deixa de existir. O dinheiro vai ser mandado direto para as prefeituras", disse o presidenciável, antecipando detalhes da reforma na estrutura ministerial que pretende implementar, caso vença a disputa presidencial.
Acordo de Paris
Na entrevista que concedeu na saída do almoço com dirigentes da CNseg, Jair Bolsonaro também afirmou que, se eleito, pretende reavaliar a participação do Brasil no Acordo do Clima de Paris, ratificado pelo governo brasileiro em setembro de 2016.

O principal objetivo do tratado aprovado por 197 países em 2015 é manter o aquecimento global, até 2100, dentro do limite de 2ºC em comparação às temperaturas médias da Terra na era pré-industrial.

No caso do Brasil, entre os principais compromissos estão as metas de reduzir as emissões de gases do efeito estufa em 37% até 2025 e em 43% até 2030, em relação à poluição gerada em 2005.

Além dessa meta, o governo brasileiro se comprometeu a zerar o desmatamento na Amazônia Legal e restaurar 12 milhões de hectares de florestas até 2030.

A proposta brasileira ainda prevê a descarbonização total da economia até 2100. Ou seja, a ideia é zerar a emissão de poluentes gerados por queima de combustíveis fósseis até o fim do século.

“Temos que levar em conta o quanto temos que pagar em relação a isso [Acordo do Clima de Paris]. A soberania nacional. São 136 milhões de hectares que nós perdemos a ingerência sobre ele. Pega terra indígena, pega terra que não é indígena. Pega tudo", destacou o presidenciável aos repórteres.


Ciro Gomes diz não ser 'dessa esquerdinha boboca que fica alisando bandido'
Candidato do PDT à Presidência deu a declaração em sabatina promovida pela Folha, UOL e SBT ao afirmar que, se for eleito, pretende tratar com prisão a prática de locaute em greve de caminhoneiros.
O candidato do PDT à Presidência da República, Ciro Gomes, afirmou nesta segunda-feira (3) que, em eventual greve de caminhoneiros, mandará prender empresários flagrados fazendo locaute porque não é “dessa esquerdinha boboca que fica alisando bandido”.

Proibido por lei, locaute acontece quando os patrões de um determinado setor impedem que os trabalhadores exerçam a sua atividade agindo em razão de interesses empresariais e não das reivindicações dos empregados.

“Locaute é crime no Brasil. Não é porque eu sou danado, não. Eu sou professor de direito. Locaute, ou seja, greve de empresário para prejudicar a coletividade é crime como tal definido em lei. Eu, presidente, não tem conversa: quem transgredir a lei, vai preso. Não sou dessa esquerdinha boboca que fica alisando bandido”, afirmou Ciro.

O presidenciável deu a declaração durante rodada de sabatinas promovida pela Folha, UOL e SBT com os candidatos ao Palácio do Planalto. Ele foi o primeiro entrevistado, segundo ordem determinada por sorteio.

Em maio, a paralisação de caminhoneiros em todo o país durante 11 dias, para pressionar a redução do preço do diesel, prejudicou o abastecimento de produtos e serviços. Na ocasião, a Polícia Federal abriu diversos inquéritos para apurar possível prática de locaute pelas empresas de transporte.

Após aumento de 13% no preço do diesel anunciado pela Petrobras na última sexta-feira (31), começou a circular nas redes sociais rumor de nova paralisação. No entanto, representantes das principais entidades de caminhoneiros se posicionaram no domingo (2) contra nova greve.

Endividados
Ciro Gomes detalhou algumas de suas propostas na economia, entre elas a de renegociar as dívidas dos brasileiros que estiverem com o nome sujo no Serviço de Proteção ao Crédito (SPC).

Ele explicou que o programa desenhado por ele prevê o “aval solidário”, em que grupos de cinco a dez pessoas se comprometem a pagar as dívidas uns dos outros no caso de inadimplência. De acordo com o candidato, isso já foi aplicado no Banco do Nordeste e a taxa de inadimplência foi de 1,5%.

O presidenciável contestou as críticas a essa sua proposta e chamou seus adversários de “demofóbicos” por questionarem a renegociação da dívida para a população e não o terem feito quando o governo propôs o mesmo para empresários.

Impostos
Questionado sobre suas propostas na área tributária, Ciro Gomes afirmou que o pobre e a classe média pagarão menos impostos em eventual governo seu. Ele reiterou que pretende cobrar impostos sobre lucros e dividendos e impor taxar mais pesadas às grandes heranças.

“O pobre, a classe média, no meu governo, se eu puder viabilizar as ideias de um projeto nacional de desenvolvimento, que é bem concatenado, vai pagar menos imposto. Agora, os ricos, aquele 1% que no Brasil tem mais 50% de toda a riqueza, vão pagar mais porque é assim que se faz nas melhores práticas internacionais”, afirmou.

Bolsa Família
Em relação ao Bolsa Família, Ciro Gomes explicou que a sua ideia é incluir um programa de requalificação profissional. “O Bolsa Família é um programa de segurança alimentar. Não pode se manter a ilusão de que isso vá resolver os problemas do país", afirmou.

O candidato defendeu o pagamento de prêmio de produtividade para funcionários da saúde e prometeu investir no programa de saúde da família.

Ator João Paulo Adour é encontrado morto em casa
Artista participou de novelas da Rede Globo como 'O Bem-Amado', 'Gabriela' e 'As Três Marias'. Corpo foi encontrado pela PM, chamada por vizinhos que estranharam a movimentação.

O ator João Paulo Adour foi encontrado morto aos 78 anos, em casa, na tarde desta segunda-feira (3).

A família disse que vizinhos desconfiaram de falta de movimentação e entraram no apartamento, onde encontraram o idoso morto. Agentes da PM entraram no imóvel e encontraram o corpo e a casa, no bairro da Gávea, Zona Sul do Rio, revirada.

João Paulo Adour estreiou novelas da Redes Globo nos anos 70 e 80, como 'As Três Marias', 'O Grito', 'A Ponte dos Suspiros' e 'Gabriela'.

Nesta segunda-feira, 3, o Ministério da Educação (MEC) vai divulgar como está a qualidade do ensino brasileiro. Trata-se do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb), calculado para o país, estados, municípios e escolas. Cada ente federado e unidade escolar tem uma meta para ser alcançada. O índice é divulgado a cada dois anos. A última divulgação foi referente ao ano de 2015. Agora, serão anunciados os dados de 2017.

O Ideb é composto pela taxa de rendimento escolar (aprovação) e as médias de desempenho nos exames aplicados pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep).

Nos anos iniciais do ensino fundamental, do 1º ao 5º ano, a meta é cumprida desde 2005, quando o índice começou a ser calculado. Para 2015, a meta estipulada era de índice 5,2 e a etapa alcançou 5,5. Nos anos finais do ensino fundamental, do 6º ao 9º ano, a meta foi descumprida pela primeira vez em 2013. Em 2015, o índice esperado de 4,7 e também não foi alcançado. A etapa registrou 4,5.

No ensino médio, a meta não é alcançada desde 2013, e está estagnada em 3,7 desde 2011. A indicador estabelecido para 2015 era de 4,3.

Para especialistas, os resultados de 2017 devem seguir a mesma tendência dos anos anteriores. “Se a gente considerar os resultados das avaliações anteriores, acho que infelizmente a gente está em um processo bem semelhante ao que a gente tinha demonstrado em 2013 e 2015. Ao mesmo tempo que é triste essa dificuldade que se tem nos anos finais do ensino fundamental e médio, isso é um pouco reflexo de não termos políticas estruturantes nessas etapas”, diz o diretor do Interdisciplinaridade e Evidências no Debate Educacional (Iede), Ernesto Martins Faria.

Português e matemática
Na última semana, o MEC divulgou os resultados do Sistema Nacional de Avaliação da Educação Básica (Saeb), um dos componentes do Ideb. Tratam-se dos resultados de avaliações de língua portuguesa e matemática aplicadas a estudantes tanto do ensino fundamental quanto do ensino médio. A tendência dos resultados é uma prévia também do que deve ser o Ideb.

O Saeb de 2017 mostrou que ao final do ensino médio, quando deixam a escola, sete a cada dez estudantes não aprendem nem mesmo o considerado básico em português. A mesma porcentagem se repete em matemática. O ensino médio concentra os piores resultados. A etapa mostra estagnação desde 2009. As avaliações revelaram, no entanto, alguns avanços no início do ensino fundamental. 

Diante dos resultados já observados, o MEC defendeu a aplicação do chamado novo ensino médio, aprovado no início de 2017, que estabelece uma formação mais flexível para os estudantes que poderão escolher itinerários formativos com ênfases em matemática, linguagens, ciências da natureza, ciências humanas e ensino técnico. “O ensino médio está absolutamente falido, está no fundo do poço”, afirmou o ministro da Educação, Rossieli Soares, na divulgação do Saeb.

Na época que foi enviada ao Congresso Nacional, a reforma do ensino médio foi criticada por ter sido instituída por meio de medida provisória e foi um dos motivos de uma série de ocupações de escolas e universidades em 2016.

“Se no modelo [atual de ensino médio], que não é tão flexível, não se consegue garantir uma base de português e matemática, como se consegue garantir isso em um modelo flexível? Acho que tem um desafio”, diz Faria. “O cenário do Brasil é esse e vai ser por vários anos, com alunos entrando no ensino médio com defasagem alta. Acho que o ensino médio tem que estar preparado para garantir também essa base mínima [para quem chegar defasado]”.

Repetências
Outro componente do Ideb é o fluxo escolar, ou seja, quantos alunos são aprovados de um ano para o outro. De acordo com os dados de 2015, no total, no Brasil, tanto no ensino fundamental, como no médio, mais de 80% dos estudantes foram aprovados na série que cursavam. A reprovação, no entanto, ainda é um desafio.

De acordo com a presidente do Inep, Maria Inês Fini, fazer com que os alunos repitam de ano não agrega aprendizagem.

“A reação é dramática. Esse aluno que fica retido, se não for socorrido com proposta de recuperação forte, vai arrastar a aprendizagem. Não estamos dizendo que precisa passar de ano os alunos que não sabem, estamos dizendo que os estudantes podem e devem ter direito de aprender na idade certa”, diz. A presidente defende que as escolas ofereçam reforço escolar e busquem novos métodos para que os estudantes que tiveram alguma dificuldade possam aprender. “Não adianta ver a mesma proposta [de ensino] a qual ele já não reagiu bem”.  

“Quando olhamos os estados com melhores resultados vemos que eles têm duas características muito comuns: boas políticas de reforço, não deixam os alunos ficarem muito para trás, corrigem as diferenças de aprendizagem no ano corrente; e a ampliação das escolas em tempo integral”, complementa a presidente-executiva do movimento Todos Pela Educação, Priscila Cruz.

Para que servem esses indicadores?
Para Priscila, esses resultados são importantes para que as redes de ensino e as escolas possam corrigir as políticas que vêm empregando. É possível, com os dados coletados pelo Inep constatar, por exemplo, que os estudantes estão com dificuldade, em matemática e, a partir daí, oferecer uma formação continuada para os professores se aprimorarem.

Isso exige, no entanto, uma “inteligência de dados nas secretarias de educação, para abrir os dados, entender, olhar os esforços, os acertos e erros por escola. Isso seria o ideal”, diz. Segundo ela, para aqueles entes e escolas que não possuem estrutura para tal, “o Inep poderia ajudar muito como órgão de inteligência, ajudar na interpretação desses dados, fazer uma devolutiva pedagógica”.

Ciro cresce e ultrapassa Marina no cenário sem Lula, mostra pesquisa FSB
Jair Bolsonaro segue liderando disparado, com 26%; na simulação em que o ex-presidente é incluído, o petista vem em primeiro, com 37%
Nova pesquisa eleitoral do instituto FSB, encomendada a pedido do banco BTG Pactual, segue mostrando o deputado Jair Bolsonaro (PSL) em primeiro lugar (26% das intenções de voto) no cenário sem o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), cuja candidatura foi rejeitada pelo Tribunal Superior Eleitoral. O presidenciável Ciro Gomes (PDT) cresceu, passando de 8% para 12%, em comparação com o levantamento anterior, da semana passada.

Marina Silva, da Rede, vem em terceiro, com 11%, empatada com Ciro dentro da margem de erro. A ex-senadora caiu em relação ao último levantamento, quando aparecia com 15%. Na sequência aparecem Geraldo Alckmin (PSDB), com 8%; Fernando Haddad (PT), com 6%; João Amoêdo (Novo), com 4%; e Alvaro Dias (Podemos), com 3%. Henrique Meirelles (MDB), Guilherme Boulos (PSOL) e Cabo Daciolo (Patriota) têm 1% cada um. Os demais não alcançaram esse patamar. Brancos, nulos e indecisos são 28%.

Casos de dengue e chikungunya mantém redução no Piauí
O último boletim da Secretaria da Saúde do Piauí aponta que o número de casos suspeitos de dengue no estado, em 2018, teve redução de 68,3% em relação a 2017. No ano passado, foram registrados 4.850 casos durante o ano em todo o estado. Já neste ano, até o momento, são 1.536 casos suspeitos notificados.
 
Os dados foram consolidados pela Sala Estadual de Coordenação e Controle das Ações de Enfrentamento à Microcefalia, da Sesapi.
 
Entre as doenças transmitidas pelo Aedes aegypti, a dengue é a com maior número de notificações. Chikungunya é a segunda doença com o maior número de casos no Piauí: foram 450 notificações até o momento, mas que apresenta a redução de 91,9% em relação ao mesmo período de 2017. Teresina foi o município mais afetado, com 286 casos notificados.
 
Já a zika, 21 casos foram notificados em 2018. Enquanto em 2017, foram 128 casos prováveis.
 
A chikungunya, zika e dengue são doenças transmitidas pela picada do mosquito Aedes aegypti, também conhecido como "mosquito da Dengue".
 
O mosquito “gosta” de água parada, seja limpa ou suja. Por isso, todo cuidado é pouco para não deixar água parada em casa. O pneu esquecido no quintal, o vaso de planta na varanda ou, até mesmo, a calha de escorrimento de água no telhado podem ser locais propícios para a proliferação do mosquito. Para enfrentar este problema é preciso a união de toda sociedade para que cada um faça a sua parte, explica o técnico em epidemiologia, Ocimar Alencar.


Proprietário de academia é preso pelo Greco por furto de energia
O proprietário de uma academia de Teresina foi preso em flagrante por furto de energia da Eletrobras. A prisão foi feita pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRECO) e ocorreu por volta de meio-dia na residência do empresário, no bairro São Cristóvão.

De acordo com o Greco, o furto se dava através de um cabo que ligava a energia da rua direto na academia sem passar pelo medidor. A unidade fica na avenida Homero Castelo Branco e possuía três fases de energia, uma delas furtada.

O valor do prejuízo não foi divulgado pela Eletrobras e a academia permanece em funcionamento após a regularização do fornecimento pelos técnicos.

O empresário foi levado para o Greco onde permanece preso após ser autuado. Uma fiança será estiplada pela Polícia para o acusado.

Veja a íntegra da nota enviada pela Eletrobras Piauí:

A Eletrobras Distribuição Piauí, durante fiscalizações de rotina, detectou, na tarde desta segunda-feira (3), furto de energia elétrica em uma academia de ginástica, localizada na avenida Homero Castelo Branco, zona leste da capital. O proprietário foi preso pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (Greco), que auxilia a Distribuidora no combate às perdas de energia.

No local, foi constatado desvio de energia no ramal de entrada por perito do Instituto de Criminalística, e o proprietário da academia foi conduzido ao Greco. A Distribuidora tem intensificado as ações de combate ao furto de energia ao longo de 2018, e mais estabelecimentos comerciais serão inspecionados com o objetivo de reduzir as perdas de energia e contribuir para um ambiente de negócios mais justo. “Estabelecimentos comerciais que utilizam energia de forma irregular competem de forma injusta com aqueles que a utilizam regularmente”, ressalta o gerente do departamento de Medição e Combate às Perdas, Dênis Alfredo. 

O furto de energia é crime previsto no Art. 155, § 3º, do Código Penal, cuja pena é de reclusão de um a quatro anos e multa. Caso haja fraude no medidor, a pena varia de dois a oitos anos mais multa (Art. 155, § 4º, II, C


Especialista explica que existem dois tipos comuns de traição


A traição pode marcar profundamente a história de uma relação. Existem formas de reparar o acontecimento, entretanto, trata-se de um grave erro para muitas pessoas. E de acordo com Tammy Nelson, especialista em relacionamentos e proprietária do site "Ashley Madison", feito para quem busca ter um caso extra-conjugal, o adultério acontece de duas formas.


Primeiro tipo
Mais comum entre as mulheres, existe a forma de traição onde o parceiro comete adultério para terminar o relacionamento. Desta forma, é possível evitar lidar com os problemas da relação. James Preece, coaching de relacionamento, explica porque existem diferenças entre os gêneros quando o assunto é traição. Para ele, as mulheres apresentam maior tendência em trair como uma forma de declarar algo. "Elas sabem que se forem pegas traindo, o relacionamento terminará de forma rápida", explica ao The Independent. O afastamento ocorre repentinamente porque quem foi traído acaba tendo o orgulho ferido, o que torna as chances de perdão menores.


Segundo tipo
Mais comum entre os homens, a segunda forma de traição consiste em buscar em outra pessoa o que você não tem em seu relacionamento. Quando uma das partes sente que algo está faltando na relação (sexualmente ou emocionalmente), eles acabam tendo affairs, como uma forma de evitar discutir os problemas com o parceiro. Nestes casos, a pessoa não necessariamente quer terminar o relacionamento. O que acontece é a vontade de satisfazer algum desejo que você não acredita que seu parceiro possa preencher. Analisando dados dos usuários do site Ashley Madison, James revela que as pessoas buscam affairs alegando que seus casamentos "perderam o brilho". Entretanto, os homens também traem para se sentirem desejados. "Os homens precisam de mais validação externa do que as mulheres, então eles traem para ter atenção de outras pessoas", explica o coach em entrevista. Isto tende a ocorrer com maior frequência quando o casal tem filhos, pois para o sexo masculino, o fato do filho tornar-se prioridade em casa pode reduzir sua autoestima.

Médicos defendem que a Fé pode ajudar no tratamento e cura de doenças

Acreditar no tratamento, no médico, em si mesmo e na recuperação é extremamente importante e pode ajudar inclusive no resultado e na cura de diversos problemas. Para comprovar essa tese, um trabalho do Instituto Dante Pazzanese, com quase 250 artigos de todo o mundo, concluiu que a prática regular de atividades religiosas - sejam elas quais forem - pode reduzir o risco de morte em 30%. Isso porque ter uma religião promove bem-estar psicológico, menos pensamentos e comportamentos suicidas, menos consumo de álcool e drogas e um maior incentivo a hábitos saudáveis. O estudo mostrou ainda que a religião contribui também para reduzir a carga viral em pacientes com HIV, além de reduzir mortes por AVC e problemas cardíacos.
Por isso, ao descobrir uma doença, é importante que o paciente não se entregue e sempre escolha a opção de acreditar na recuperação, ser otimista e se empenhar mentalmente e fisicamente para reverter a situação. E não precisa necessariamente se apegar a um poder superior, mas acreditar em si mesmo e nos outros – por exemplo, eleger um “anjo da guarda”, uma pessoa confiável, pode ajudar bastante a dividir os sentimentos em relação à doença, além de melhorar a disciplina do paciente em relação ao tratamento. Estudos mostram, inclusive, que os pacientes que recebem orações, mesmo sem saber, têm melhora no quadro de doenças em comparação aos que não recebem, como explicou o oncologista Fernando Maluf. Porém, mesmo quem não quer rezar, pode meditar, um exercício cerebral que direciona o pensamento, traz conforto e tranqüilidade da mesma maneira.


Eleições 2012: Com presença de Temer, PMDB oficializa apoio a Haddad

Vice-presidente negou barganha de cargos para selar a aliança em São Paulo

O PMDB do candidato derrotado Gabriel Chalita finalmente oficializou, nesta quinta-feira, o apoio ao petista Fernando Haddad, que disputa o segundo turno das eleições em São Paulo contra o tucano José Serra. O vice-presidente da República, Michel Temer, presidente licenciado do PMDB, compareceu à reunião do partido na capital paulista por volta das 13 horas, onde abriu o pronunciamento ao lado de Chalita e Haddad.
“Nós acabamos de fazer um grande acordo entre o PMDB e os partidos que o apoiaram com o candidato Fernando Haddad”, disse o vice-presidente. Temer negou, entretanto, que tenha existido barganha de cargos para selar a aliança, quando questionado sobre uma possível ida de Chalita para um ministério do governo Dilma Rousseff. “Isso é uma maldade. O acordo foi feito em torno de alinhamento de campanha”, afirmou.

Seguindo Michel Temer, Chalita, que ficou em quarto lugar com 13,6% dos votos válidos, defendeu que o acordo foi assinado em “torno de ideias”. “Houve uma reunião e refletimos muito sobre o que é melhor para São Paulo. E a candidatura de Haddad representa o que há de melhor para a cidade”, disse o vice-presidente.

No anúncio, o candidato petista fez uma clara menção ao concorrente no segundo turno, José Serra (PSDB), cuja campanha pretende levantar um “debate ético”, explorando o julgamento do mensalão. “Ameaças pelos jornais não são apropriadas a uma campanha democrática”, afirmou. Já no primeiro turno, a campanha de Serra relacionou a figura de Haddad aos réus José Dirceu, José Genoino e Delúbio Soares, condenados esta semana por corrupção.

O petista disse ainda que quer “replicar” em São Paulo a aliança feita no plano federal entre a presidente Dilma Rousseff e Temer.

Acordos – Michel Temer afirmou que apesar do progresso nas negociações, ainda não foi resolvido o impasse sobre a aliança com PT em Natal (RN). O PT da capital do Rio Grande do Norte, derrotado no primeiro turno com Fernando Mineiro, resiste em apoiar o peemedebista Hermano Moraes no segundo turno – prefere Carlos Eduardo, do PDT. Tanto PMDB como o PDT fazem parte da base de apoio do governo federal.

Ainda nessa quinta-feira, a cúpula do PMDB se reúne em São Paulo com Rui Falcão, presidente nacional do PT, para selar um acordo definitivo com relação à aliança em Natal.

Setembro Amarelo: Suicídio mata mais que AIDS e vários tipos de câncer

Hoje, o suicídio no Brasil já faz mais vítimas que a AIDS e mata mais do que vários tipos de câncer e, mesmo assim, muitas pessoas ainda não discutem o assunto e têm medo de encarar as doenças psicológicas que, muitas vezes, levam à morte. Nos últimos anos, a taxa de suicídio no estado de São Paulo cresceu 30% e os homens são as maiores vítimas. Segundo uma pesquisa recente da OMS (Organização Mundial da Saúde), no Brasil, a cada 100 mil pessoas, quase sete tiraram a própria vida no ano de 2012. Além disso, para cada suicídio podem ter ocorrido mais de 20 outras tentativas que não deram certo. A vergonha, o desconhecimento e o desinteresse das vítimas e de seus familiares e amigos em tratar o problema são catalisadores que precisam ser combatidos. Essa é uma das metas do Setembro Amarelo, campanha de prevenção de suicídio que chegou no Brasil em 2014.

O movimento acontece durante todo o mês de setembro no mundo todo e esse período foi escolhido porque o dia 10 de setembro é o Dia Mundial da Prevenção do Suicídio.Iniciado no Brasil pelo CVV (Centro de Valorização da Vida), CFM (Conselho Federal de Medicina) e ABP (Associação Brasileira de Psiquiatria), o Setembro Amarelo realizou as primeiras atividades no ano passado e, este ano, ganhou ainda mais visibilidade em âmbito nacional.

PF vai investigar mensagens falsas sobre greve de caminhoneiros
Áudios e notas anunciam greve 'mais organizada' para 9 de setembro. Entidades de caminhoneiros não reconhecem as mensagens

O ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, mandou a PF (Polícia Federal) investigar as mensagens que circulam pelo WhatsApp com informação falsa sobre uma nova paralisação de caminhoneiros. "Desmentida pela Associação Brasileira dos Caminhoneiros (Abcam) entre outras representantes da categoria, as mensagens se enquadram na categoria de fake news e seus autores e veiculadores podem responder por crime contra a economia popular e por publicidade enganosa", diz a nota divulgada nesta segunda-feira (3) pelo Ministério da Segurança Pública.

Durante o fim de semana, uma nota distribuída em nome da União dos Caminhoneiros do Brasil (UDC), por rede social e aplicativos de celular, convocava uma nova greve para o dia 9 de setembro, o que causou apreensão e até mesmo filas em postos de gasolina em algumas regiões. A convocação, no entanto, não foi reconhecida por entidades representativas de caminhoneiros, como a Abcam, e sindicatos de diversas regiões do País.

O ministério afirma que a própria Abcam informou que os áudios e imagens veiculadas nas redes são materiais antigos, dos protestos de maio, que voltaram a circular nesse final de semana como se fosse atuais. "Essas ações causam transtorno à população prejuízo ao mercado produtor e de serviços, constituem grave fator de desestabilização e têm grande potencial para provocar desordem pública. Seus autores e veiculadores, portanto, estão sujeitos às consequências das legislações que classificam os crimes contra a economia popular e contra o consumidor", diz a nota.

O Ministério da Segurança Pública destaca as leis que tratam desse tipo de crime e suas penalidades. De acordo com a Lei 1521/51, que trata dos crimes contra a economia popular, são crimes dessa natureza: "obter ou tentar obter ganhos ilícitos em detrimento do povo ou de número indeterminado de pessoas mediante especulações ou processos fraudulentos)". A pena prevista para esse tipo de crime é de detenção de 6 meses a 2 anos, mais pagamento de multa. A mesma lei considera ainda crime "provocar alta ou baixa de preços de mercadorias, títulos públicos, valores ou salários, por meio de notícias falsas, operações fictícias ou qualquer outro artifício". Quem comete esse crime está sujeito a detenção de 2 a 10 anos e multa.

Já o Código de Defesa do Consumidor, no seu artigo 67, considera crime "fazer ou promover publicidade que sabe ou deveria saber ser enganosa ou abusiva", com pena de detenção de 3 meses a 1 ano e multa. A Lei 8.137/90, que trata de crimes contra a ordem tributária, econômica e relação de consumo, considera crime, em seu artigo 7º, "induzir o consumidor ou usuário a erro, por via de indicação ou afirmação falsa ou enganosa sobre a natureza, qualidade do bem ou serviço, utilizando-se de qualquer meio, inclusive a veiculação ou divulgação publicitária". Nesses casos a pena prevista é de detenção de 2 a 5 anos e pagamento de multa.

A nota destaca ainda que "a pena total para quem cometer crime contra a economia popular e ferir o Código de Defesa do Consumidor, conforme legislação citada, é de detenção de 4 anos e 9 meses até 18 anos mais pagamento de multa".


INSS: neto tem direito à pensão por morte do avô?

Dúvida da internauta é se ela consegue fazer com que o filho especial receba a pensão no caso de morte do avô, pois é ele quem os ampara
Resposta: Não, nem o neto nem o bisneto são considerados dependentes na Previdência Social, informa o professor da Escola Paulista de Direito (EPD) Lucas Reis, especializado em Direito Trabalhista e Previdenciário.

INSS tem três classes de dependentes

Quando um segurado morre, a lei enumera os dependentes em ordem de prioridade:

cônjuge/companheiro (inclusive da relação homoafetiva) e filhos de até 21 anos ou deficientes de qualquer idade
pais
irmãos

Para os dependentes da primeira classe (cônjuges/companheiro e filhos), não é necessário comprovar a dependência econômica, que é presumida. Já os pais ou irmãos precisam comprovar essa dependência.

Perder a guarda do filho

Segundo o advogado, só seria possível tentar que seu filho tivesse direito à pensão do bisavô caso este tivesse a guarda judicial do menor.

"O menor sob guarda não tem direito, quem tem direito é o filho adotivo, mas, judicialmente, o menor sob guarda tem conseguido a proteção da Justiça", explica o advogado.

Porém, além de não ser certo que o bisneto tivesse o direito à pensão, que teria de ser tentada na Justiça, a mãe ainda teria de abrir mão da guarda do próprio filho.

Alternativa: benefício para pessoas muito pobres

Mas, se vocês forem muito pobres, uma alternativa seria recorrer ao benefício assistencial da Loas (Lei Orgânica da Assistência Social), que paga um salário mínimo como forma de amparo a pessoas que não recebam nenhum outro benefício do INSS e que não tenham meios de se sustentar sozinhas nem de serem sustentadas por suas famílias.

Quem tem direito?

Para ter direito ao Loas é preciso 65 anos ou mais ou uma deficiência que incapacite para uma vida independente e para o trabalho. Essa incapacidade é avaliada pelo serviço social e pela perícia médica do INSS.

É preciso ainda comprovar ser realmente bastante pobre. A renda familiar deve ser de ¼ do salário mínimo per capita. Ou seja: uma família de quatro pessoas precisar sobreviver com um salário mínimo para poder receber o benefício. O valor atual do salário mínimo é de R$ 954.

Requisitos para o deficiente

Ter uma deficiência que incapacite para a vida e para o trabalho (incapacidade avaliada pelo serviço social e perícia médica do INSS
Não há limite de idade
Ser de nacionalidade brasileira ou portuguesa (e comprovar que mora aqui)
Não receber qualquer outro benefício do INSS ou de outro regime, inclusive o seguro-desemprego. As exceções são os benefícios da assistência médica e a pensão especial de natureza indenizatória, que podem ser acumulados.
Renda familiar de 1/4 do salário mínimo per capita
Estar inscrito no CadÚnico


Como pedir o benefício

Para requerer o BPC, é preciso estar inscrito no CadÚnico (Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal). Essa inscrição deve ser realizada antes da apresentação de requerimento à unidade do INSS para a concessão do benefício.

Dinheiro encolhendo e contas no vermelho: veja 11 perguntas e respostas sobre a crise na Argentina
População convive com inflação perto de 20% no ano, com custos de moradia chegando a subir 47%; após pedir ajuda do FMI, governo tenta conter alta do dólar e reordenar suas contas.

O dólar na Argentina continua disparando e a inflação segue fora de controle, enquanto o rombo nas contas públicas segue no centro das incertezas sobre a capacidade de recuperação da economia do país. É nesse cenário que o governo tenta recuperar a confiança do mercado, e para isso vem anunciando medidas de austeridade, aumentando os juros e voltando a pedir ajuda do Fundo Monetário Internacional (FMI).

Na segunda-feira (3), o presidente argentino, Mauricio Macri, anunciou medidas como aumento de impostos e corte de gastos para tentar reequilibrar as contas do governo. Dias antes, já havia anunciado um pedido ao FMI para antecipar a ajuda que totalizaria US$ 50 bilhões ao longo de três anos.

Os anúncios foram tentativas de passar confiança aos investidores e à população sobre a economia do país, mas ainda não foram percebidos efeitos nesse sentido. Até o fechamento dos mercados na segunda-feira (3), a moeda dos Estados Unidos já acumulava alta de 105% sobre o peso argentino.

“A situação fiscal é tão crítica a ponto de precisar pedir antecipação de três anos de socorro para uma ajuda que será pontual, sem perspectiva de que o problema será resolvido. O mercado percebe que isso é um sinal de fragilidade”, analisa Juliana Inhasz, professora do curso de Economia da FECAP. “É uma bomba relógio.”
Veja abaixo 11 perguntas e respostas para ajudar a entender a crise na Argentina:

1. Por que a Argentina está em crise?
Assim como outros emergentes, o mercado financeiro na Argentina vem sofrendo influências do cenário externo negativo, com alta dos juros em países de economia avançada e apreensão em relação aos efeitos de uma guerra comercial entre a China e os Estados Unidos.

Porém, na Argentina esses problemas são agravados pelo cenário interno, em meio a temores relacionados aos efeitos da alta do câmbio sobre a inflação no país, que já tem um histórico de corrida ao dólar em momentos de crise. A situação fiscal também preocupa, e as dúvidas sobre a capacidade do governo em reordenar suas contas geram ainda mais desconfiança dos investidores, pouco tempo depois do desfecho do impasse com os chamados "fundos abutres".

2. Como o governo está tentando reordenar as contas públicas?
Macri anunciou o corte no número de ministérios, de 22 para 11. Também haverá novos impostos para os exportadores argentinos. A ideia do governo é que essas medidas ajudem a reequilibrar as contas públicas, zerando o rombo fiscal até o ano que vem.

Antes, o governo já havia tomado outras medidas como demissões de funcionários, congelamento de contratações, cortes de subsídios às exportações e eliminação de benefícios em impostos para a indústria. Houve também corte de subsídios às tarifas de serviços públicos. Na região metropolitana de Buenos Aires, por exemplo, foi anunciado aumento de 30% no preço dos bilhetes de ônibus e de trem.

3. Por que a Argentina quer zerar o déficit mais rápido que o prometido?
Se conseguir zerar de fato o déficit público até 2019, a Argentina terá se adiantado ao compromisso firmado com o FMI. Para conseguir o socorro de R$ 50 bilhões, o país havia se comprometido a fechar 2019 com um déficit de 1,3% de seu Produto Interno Bruto (PIB).

Fechar as contas públicas mais rápido é uma forma de a Argentina, que já está com a dívida pública elevada, não se endividar ainda mais. "Em 2019 queremos chegar ao equilíbrio fiscal primário. Baixando o déficit, baixamos nossa necessidade de emitir dívidas", disse o ministro da Fazenda, Nicolás Durojne, em uma coletiva de imprensa nesta segunda.

4. Como serão aplicados os novos impostos sobre os exportadores?

Até o fim de 2020, os exportadores de produtos primários terão que pagar um imposto extra de 4 pesos para cada US$ 1 dólar em mercadoria vendida para fora. O resto das exportações terá o imposto de 3 pesos a cada US$ 1.

“É um imposto ruim, muito ruim, mas tenho que pedir que entendam que é uma emergência", reconheceu Macri ao anunciar o aumento dos impostos.
A medida pesa mais sobre os exportadores de soja e derivados, que já têm uma cobrança de 18% de imposto sobre o valor vendido. A Argentina é o maior exportador mundial de farelo de soja e óleo de soja e exportador líder de milho, trigo e soja crua.

5. Por que o governo aumentou novamente a taxa de juros?
A elevação é uma das tentativas de acalmar o mercado financeiro. Isso porque os investidores não estão c em relação à recuperação da economia argentina e, para se proteger, procuram investimentos que consideram mais seguros, como o dólar. Com esse aumento da procura pela moeda norte-americana, seu preço em peso tem subido cada vez mais.

Foi nesse cenário que o governo subiu os juros novamente. Com taxas mais altas, o país quer atrair investidores que, em busca de rendimentos mais altos, aceitem o risco de investir em um mercado que vive momentos de turbulência.

Antes do acordo com o FMI, o governo já havia elevado a taxa de juros do país para 40% ao ano, isso não foi suficiente para impedir que o dólar continuasse avançando sobre o peso argentino. Por isso, em agosto os juros subiram mais ainda e chegaram a 60% - a taxa mais alta do mundo.

6. Por que as reservas em dólar da Argentina estão diminuindo?
Em dois meses (entre 3 de julho e 3 de setembro), a Argentina já diminuiu em US$ 6,8 bilhões suas reservas em dólar, segundo dados do Banco Central do país. Isso também é reflexo da tentativa do governo de frear a alta do dólar em relação ao peso. Ao vender dólares no mercado, o governo aumenta a quantidade de dólares em negociação para, por meio desse aumento de oferta, reduzir o preço da moeda em peso.

7. Essas medidas têm surtido efeito?
Taxa de câmbio na Argentina: peso vive forte desvalorização

Por enquanto, não. Mesmo com os juros subindo e o volume de reservas caindo, o dólar continua em alta na Argentina. Neste ano, o dólar chegou a bater o recorde de mais de 40 pesos argentinos, no dia 30 de agosto, e já acumula em 2018 alta de mais de 100%.

8. Qual foi o acordo que o governo fez com o FMI e quais mudanças pediu até agora?

Em junho, o governo argentino pediu uma linha de crédito de US$ 50 bilhões com o FMI, com juros mais baixos que captar dinheiro no mercado. Com isso, o país já teve acesso imediato a US$ 15 bilhões – dos quais metade seria usada para reforçar o orçamento público. Os outros US$ 35 bilhões seriam disponibilizados ao longo de três anos. Este valor estaria sujeito a revisões trimestrais.

No entanto, no final de agosto Macri anunciou um novo acordo com o FMI para adiantar recursos que seriam liberados ao longo dos três anos. "Esta decisão visa eliminar qualquer incerteza", disse o presidente em discurso transmitido pela televisão argentina.

9. Os argentinos apoiam os pedidos de socorro ao FMI?
Não. Dias depois do anúncio de que o governo pediria ajuda ao FMI, pesquisas mostraram que a maioria dos argentinos reprova a decisão. O Centro de Estudos de Opinião Pública (CEOP) aponta que 77% da população considera a medida negativa. Segundo outro levantamento, da consultoria D'Alessio Irol-Berensztein, a proporção dos que a rejeitam é de 75%.

"Deve-se levar em conta que a memória coletiva se nutre de más recordações de tempos indesejados que se associam ao temido FMI", explicou Roberto Bacman, diretor do CEOP.

10. Como os argentinos estão sentindo o peso da crise?

O poder de compra dos argentinos tem sofrido forte impacto, em meio aos juros elevados e à alta taxa de inflação. “Existe um custo social dessa crise bastante elevado”, comenta Inhasz.

De janeiro a julho, o índice oficial que mede a variação de preços no país já acumulava alta de 19,6%. Os aumentos de 28% nos preços de transporte e de 22% dos alimentos se destacaram no período. Já o custo de moradia, água, eletricidade e combustíveis subiu 47%. Em 12 meses, o índice de inflação atingiu 31,2% - bem acima da expectativa de 22,7% do FMI para 2018.

11. A turbulência na Argentina pode afetar o Brasil?
A crise argentina pode impactar as exportações brasileiras. Isso porque a Argentina é um parceiro comercial importante do país, ficando atrás apenas da China e dos Estados Unidos na lista dos maiores importadores de produtos brasileiros. É um dos principais compradores de veículos fabricados no Brasil. Em 2017, 8% de todas as exportações brasileiras foram para a Argentina, totalizando US$ 17,6 milhões, segundo dados do Ministério da Indústria, Comércio Exterior e Serviços.
Mas a professora Juliana Inhasz acrescenta que não é apenas o comércio exterior brasileiro que pode ser prejudicado pela crise, que pode gerar um problema de confiança dos mercados emergentes e afetar o investimento estrangeiro. “A economia argentina tem características similares à brasileira, apesar de proporções muito diferenciadas. O mundo pode começar a enxergar que o Brasil pode ser a próxima Argentina, e isso gera uma crise de confiança que tem um impacto negativo para a gente.”

Ministro do TSE barra inserção com Lula e Haddad
A decisão do ministro Horbach marca a quarta derrota da propaganda do PT desde que a Corte Eleitoral rejeitou o pedido de registro de Lula
O ministro Carlos Horbach, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), decidiu na tarde desta terça-feira, 4, barrar a veiculação de uma inserção estrelada pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-ministro da Educação Fernando Haddad (PT), candidato a vice-presidente na coligação do PT. O ministro também fixou uma multa de R$ 500 mil em caso de descumprimento da decisão judicial.

SAIBA MAIS
"Sem qualquer prova", diz Haddad sobre ações do MP-SP

PT usa brecha do TSE para manter Lula em evidência no rádio

PCdoB se incomoda com PT mantendo candidatura de Lula

Haddad diz que PT recorrerá de decisão do TSE à ONU e ao STF

Em reunião com Lula, Haddad cancela agenda de campanha

A decisão de Horbach marca a quarta derrota da propaganda do Partido dos Trabalhadores desde que a Corte Eleitoral rejeitou na madrugada do último sábado, 1, o pedido de registro de Lula, por 6 a 1.

O ex-presidente pretende concorrer ao Palácio do Planalto mesmo enquadrado na Lei da Ficha Limpa após ser condenado a 12 anos e um mês de prisão pelos crimes de corrupção passiva e lavagem de dinheiro no caso do triplex do Guarujá (SP). A defesa de Lula deve entrar ainda hoje com um recurso extraordinário no Supremo Tribunal Federal (STF) contestando a decisão colegiada do TSE.
Na inserção questionada pelo Partido Novo na Corte Eleitoral, Haddad aparece dizendo: "Rapaz, eu fui ministro do Lula no melhor momento da história do País. Agora eu tenho muito orgulho de ser vice-presidente do Lula".

Lula, por sua vez, afirma: "Eu e o Haddad, em 12 anos, fizemos mais escolas técnicas do que eles fizeram em 100 anos. Em 12 anos, colocamos mais jovens na universidade do que eles colocaram em 100 anos. Não é a toa que o Haddad ficou 7 anos no Ministério e se transformou no ministro mais importante desse País".

Haddad então comenta: "Pode ter certeza, juntos nós vamos fazer o Brasil feliz de novo. É o Lula, é Haddad, é o povo, é o Brasil Feliz de novo."

Em sua decisão, Horbach destacou um entendimento firmado em outra decisão sobre a propaganda do PT, em que afirmou que é "inegável que a utilização de espaço de propaganda oficial, custeado pelo contribuinte, para divulgação de candidatura que não mais existe tem a potencialidade de confundir o eleitor, criando, artificialmente, estados mentais e emocionais equivocados".

Em decisões tomadas ao longo da última segunda-feira, 3, ministros do TSE impediram a coligação do PT de veicular outras inserções estreladas por Lula e de exibir propagandas com referência às pretensões eleitorais do ex-presidente.

Decisões

Nesta segunda, 3, o ministro Sérgio Banhos, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) suspendeu inserções televisivas.

Na inserção, Lula diz: "O povo sabe o que aconteceu no período que nós governamos esse país. Esse povo sorria. Esse povo comia. Esse povo trabalhava".

Carlos Bastide Horbach, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), também determinou, na segunda, 3, que a Coligação "O Povo Feliz de Novo" (PT/PCdoB/Pros) deixe de veicular na televisão a propaganda eleitoral exibida no último sábado, 1, que fez referência à candidatura à Presidência da República do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Mais cedo, ainda na segunda, 3, a coligação do partido já tinha sofrido uma derrota com a decisão do ministro Luis Felipe Salomão, que - também a pedido do Novo - suspendeu a veiculação da propaganda no rádio com Lula.


Ibope divulga nota sobre pesquisa de intenção de voto na eleição presidencial
Pesquisa estava programada para ser divulgada nesta terça-feira, no Jornal Nacional.
O Ibope emitiu uma nota nesta terça-feira (4) sobre a pesquisa de intenção de voto na eleição presidencial que estava programada para ser publicada nesta terça no Jornal Nacional.

Diz a nota do Ibope:

O Ibope registrou no TSE, dia 29 de agosto, cinco dias antes da data de divulgação, como prevê a lei, pesquisa eleitoral sobre a intenção de votos nos candidatos à Presidência da República, sendo os contratantes a TV Globo e o jornal "O Estado de S. Paulo".

Naquela ocasião, o PT havia solicitado o registro de Luiz Inácio Lula da Silva como seu candidato e aguardava definição a respeito do Tribunal Superior Eleitoral.

Por esta razão, como fez em pesquisa anterior, o Ibope registrou no TSE pesquisa com dois cenários.

O primeiro, com o nome de todos os candidatos com registros solicitados ao tribunal, incluindo Lula.

O segundo, com o nome de Fernando Haddad, candidato a vice-presidente na chapa do PT, apontado como eventual substituto de Lula em caso do então provável indeferimento de sua candidatura.

Ocorre que na madrugada de sábado, dia 1º de setembro, o plenário do TSE, sem aviso prévio de que julgaria o feito, indeferiu o registro da candidatura de Lula e proibiu que o ex-presidente participasse, como candidato, de atos de campanha ou da propaganda eleitoral no rádio e na televisão. A corte definiu também que o nome de Lula fosse retirado da urna eletrônica – e concedeu dez dias para que o PT indicasse novo candidato.

Diante disso, na manhã de sábado, antes da realização da pesquisa, e para estar de acordo com o julgamento e as determinações do TSE, o Ibope não pesquisou o cenário com Lula, diferentemente do que constava do registro da pesquisa, aplicando apenas o cenário alternativo, tendo Haddad como candidato.

A intenção do instituto é obter o aval do TSE para divulgação do resultado dessa pesquisa, com a mencionada adequação. Foi o que o Ibope fez hoje.

Até o momento, porém, o TSE não se manifestou sobre a questão, razão pela qual, em respeito à lei, o Ibope não liberou a pesquisa para divulgação. Tão logo o TSE se pronuncie a respeito, o Ibope informará o público e, consoante com a decisão da corte, liberará ou não os resultados.


'Já está feito, já pegou fogo, quer que faça o quê?', diz Bolsonaro sobre incêndio no Museu Nacional
Questionado sobre propostas para a manutenção do patrimônio histórico do país, candidato do PSL à Presidência afirmou que, embora tenha “Messias” no nome, não tem como 'fazer milagre'.
O candidato do PSL à Presidência da República, Jair Bolsonaro, disse nesta terça-feira (4) que o Museu Nacional, no Rio de Janeiro, “já pegou fogo” e que, embora tenha “Messias” no nome – ele se chama Jair Messias Bolsonaro – não tem “como fazer milagre”.

“Já está feito, já pegou fogo, quer que faça o quê? O meu nome é Messias, mas eu não tenho como fazer milagre”, ironizou Bolsonaro, cujo nome completo é Jair Messias Bolsonaro.

Ele deu a declaração ao ser questionado por jornalistas na saída de uma comissão na Câmara dos Deputados, onde é parlamentar, sobre as propostas para a manutenção do patrimônio histórico do país.

No domingo (2), um incêndio de grandes proporções consumiu todo o interior do prédio do Museu Nacional. O acervo contava com mais de 20 milhões de itens.

Nesta terça, Bolsonaro atribuiu o episódio à indicação política para os cargos de comando do museu.

“A administração toda é de gente filiada ao PSOL e ao PCdoB. A indicação política leva a isso. Os partidos se aproveitam, vendem seu voto aqui dentro [da Câmara] como regra para que a administração seja deficitária e lucrativa para eles, individualmente”, afirmou.

A escassez de verbas federais para a manutenção do museu é apontada pela direção da instituição como a razão para o acontecido.

Segundo dados da consultoria de orçamento da Câmara, o Museu Nacional perdeu pelo menos R$ 336,3 mil no ano passado em relação à verba pública que recebia em 2013. Naquele ano, o museu recebeu R$ 979,9 mil do orçamento dos ministérios da Educação e da Cultura; em 2017, esse valor foi de R$ 643,5 mil.

Indagado sobre a falta de verbas para o museu, Bolsonaro desconversou: “Você não tem dinheiro, paciência. Agora, para mim, é dinheiro para quermesse. Homem nu para criança tocar não falta”, afirmou.

Em 2017, a performance de um artista nu no Museu de Arte Moderna (MAM), no Ibirapuera, em São Paulo, provocou polêmica nas redes sociais. Um vídeo que viralizou no Facebook mostrava quando uma criança de aproximadamente 4 anos toca o pé do homem.
Repórter
Bolsonaro foi ainda questionado por um repórter sobre o motivo de ter compartilhado nesta terça no Twitter um vídeo que mostra uma criança contando que a professora afirmou, em sala de aula, que meninos podem usar saia e brinco e pintar a unha.

Bolsonaro devolveu a pergunta ao jornalista: “Você pintou a unha quando era criança?”

Diante da resposta negativa do repórter, retrucou: “Você tem cara de ter pintado a unha”.

O jornalista disse que Bolsonaro não poderia falar daquela maneira com ele, ao que o candidato respondeu:

“Eu não posso o quê, rapaz? Você pergunta o que quer e eu respondo o que eu quero”.

PF usará tecnologia 3D para investigar incêndio em museu
Peritos tentarão entender qual foi a dinâmica do incêndio: onde ele começou e qual caminho percorreu até se expandir por todo o prédio

Peritos da Polícia Federal que vão atuar no caso do Museu Nacional, no Rio de Janeiro, recriarão em formato 3D o prédio destruído pelas chamas para mapear as causas do incêndio. Além de profissionais da PF do Rio, outros oito peritos da corporação foram enviados para o local e iniciaram nesta terça-feira (4), os trabalhos para descobrir como o fogo começou e se espalhou pelo prédio na Quinta da Boa Vista, em São Cristovão.
O incêndio de grandes proporções destruiu o acervo do Museu Nacional na noite do domingo (2). O fogo começou por volta das 19h30 e durou até as 2 de segunda-feira (3). Para entender como o incêndio teve início, a PF designou peritos de diferentes especialidades para o trabalho. Atuarão na investigação um especialista em incêndios originários de instalações elétricas, três especialistas em incêndios de grandes proporções, dois peritos treinados para reconstituição em 3D e outros dois profissionais especializados em perícia em "local de crime", treinados para encontrar vestígios.
Esse grupo vai se juntar aos peritos da Superintendência da PF no Rio de Janeiro que acompanham o caso desde o primeiro dia. Segundo disse ao Estado o ministro da Segurança Pública, Raul Jungmann, ao menos duas equipes da PF estão no local desde a segunda-feira (3), coletando informações.

Os peritos se valem de um scanner a laser que utiliza imagens do local de diferentes fontes - drones, câmeras de vídeo tradicionais, etc - para recriar o prédio em formato tridimensional. O objetivo da criação da versão em 3D é poder criar um imagem da atual situação do local e assim mapear todos os detalhes sobre cinzas, objetos e até marcas do fogo no prédio.

om essas informações, os peritos tentarão entender qual foi a dinâmica do incêndio: onde ele começou e qual caminho percorreu até se expandir por todo o prédio. O trabalho dos peritos visa testar todas as possíveis causas do incêndio, por isso, a equipe da PF vai mapear possíveis falhas nas instalações elétricas e buscar vestígios de algum tipo de combustível que possam ter sido responsável pelo início do fogo.

Governo francês sofre terceira remodelação
Já são conhecidos os novos rostos do Governo Francês, depois de dois ministros se terem demitido, deixando ainda mais fragilizado o presidente francês. A popularidade de Emmanuel Macron caiu 10 pontos, para 31%, segundo uma sondagem divulgada esta terça-feira.

François de Rugy é o novo ministro da Transição Ecológica e Solidária, uma semana depois da demissão de Nicolas Hulot. Macronista desde a primeira hora, Rugy vem das fileiras ecologistas. Deixa agora a presidência da Assembleia Nacional para ser ministro.

Quem vai suceder a Laura Flessel, até agora ministra do Desporto é Roxana Maracineanu, antiga campeã olímpica em natação. Flessel alegou "razões pessoais" para se demitir.

Esta é a terceira remodelação governamental. Desde um escândalo, no início do verão, com o chefe da segurança, nada parece correr bem a Macron, presidente da França há 16 meses.

Dois homens são condenados por tráfico internacional de armas no ES
Eles foram presos em fevereiro deste ano transportando 15 pistolas, além de carregadores e munição comprados no Paraguai.

Dois homens acusados de tráfico internacional de armas foram condenados pela Justiça Federal no Espírito Santo. Ele foram presos no início de 2018, após denúncia do Ministério Público Federal (MPF-ES), depois de serem flagrados entrando no estado com pistolas, carregadores e munições comprados no Paraguai.

Um deles foi condenado a oito anos e nove meses de prisão, além do pagamento de 425,62 dias-multa. Já o outro foi sentenciado a sete anos e seis meses de prisão e o pagamento de 316,25 dias-multa. Foi fixado regime fechado para ambos, inicialmente.

A sentença é do juiz André Luiz Martins da Silva, da 1ª Vara Federal de Cachoeiro de Itapemirim.

O caso
A dupla foi presa no dia 28 de fevereiro deste ano, chegando ao Espírito Santo com armas, carregadores e munição.

As abordagens aconteceram após a Delegacia de Repressão ao Tráfico de Entorpecentes da Polícia Federal receber a informação de que, nesse dia, dois veículos chegariam ao Espírito Santo transportando drogas ou armas.

Um deles foi abordado e preso pela Polícia Rodoviária Federal na altura do Km 196 da BR-262, em Iúna. Ele transportava no painel do veículo sete pistolas ponto 40, dotadas de dispositivo de rajada; 21 carregadores de ponto 40; e 377 munições do mesmo calibre.

Já o outro condenado foi abordado pela Polícia Militar em Colatina e também levava o material no painel do carro. Eram oito pistolas ponto 380, além de 16 carregadores e 163 munições do mesmo calibre.

A investigação policial revelou que ambos os carros foram alugados em Vitória e que os dois condenados ficaram hospedados por dois dias no mesmo quarto de hotel em Foz do Iguaçu, Paraná. As armas e acessórios foram comprados no Paraguai e seriam vendidos no Espírito Santo.

Emmanuel Macron frisa "liberdade" de Hulot para sair do governo

ESTA NOTÍCIA

facebook
Share
twitter
Tweet
flipboard
Share
mail icon
send

More
linkedin
Share
messenger-dsk
Send
TAMANHO DO TEXTO
Aa Aa
Uma saída sem aviso prévio e com um impacto inesperado. Foi assim a demissão de Nicolas Hulot do ministério da Transição ecológico do governo de França.

O antigo ativista ambiental, um rosto muito conhecido da sociedade gaulesa das últimas décadas, fez o anúncio numa entrevista a uma rádio.

"Não quero mais mentir a mim mesmo. E não quero ajudar a dar a impressão de que a minha presença no governo significa que estamos à altura destas questões, por isso tomo a decisão de deixar o governo", afirmou.

O presidente francês, Emmanuel Macron, estava em visita oficial à Dinamarca e reagiu com tranquilidade à demissão do ministro.

"Se escolhi Nicolas Hulot há 15 meses, foi porque ele é, entre outras coisas, um homem livre e eu respeito a sua liberdade. Este governo fez mais do que qualquer outro pelo ambiente no mesmo período", resumiu.

O rosto de Nicolas Hulot era um dos pilares do discurso ambientalista do presidente francês. Emmanuel Macron terá agora de escolher o sucessor, sem deixar cair uma das suas bandeiras políticas.


Alckmin rejeita campanha com Aécio: 'Não vou estar com ele'
Presidenciável diz que foi o 'único' a votar contra prorrogação do mandato do senador no comando do PSDB; mineiro tenta vaga na Câmara

O ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin, candidato do PSDB ao Palácio do Planalto, disse nesta terça-feira, 4, em entrevista ao portal G1 e à rádio CBN que não vai fazer campanha ao lado do senador Aécio Neves (PSDB-MG) nas eleições 2018.
Na resposta mais dura que deu até agora sobre a relação com o correligionário mineiro, que é réu na Lava Jato por corrupção passiva e obstrução da Justiça, o presidenciável afirmou ter sido o "único" na executiva tucana a votar contra a prorrogação do mandato de Aécio no comando do PSDB.

"Não vou estar com Aécio. Não vou fazer campanha junto com ele", disse Alckmin. O senador mineiro é candidato a deputado federal. "Se dependesse do Aécio, ele continuaria na presidência do partido até hoje. Houve uma pressão gigantesca. Fui o único contra a prorrogação do mandato do Aécio no PSDB. De 40 votos, 2 foram contra, ambos ligados a mim. Não tinha escândalo nenhum e eu já era contra", afirmou Alckmin.

Candidato do PSDB ao Palácio do Planalto em 2014, Aécio prorrogou, em 2015, o próprio mandato de presidente nacional do partido com o apoio da direção executiva da legenda.

Alckmin é quesionado por nota do Ideb
Em outro momento da entrevista, Alckmin foi questionado sobre o fato de a rede pública estadual ter recebido nota 3,8 no ensino médio no Índice de Desenvolvimento do Ensino Básico (Ideb) em 2017, atrás de Pernambuco (4,0), Espírito Santo (4,1) e Goiás (4,3).

O ex-governador vinha exaltando em entrevistas e discursos que, na edição anterior do Ideb, em 2015, São Paulo liderava ao lado de Pernambuco com 3,9 no ensino médio.

O tucano atribuiu à metodologia do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), responsável pelo índice, o rebaixamento de São Paulo. "O Ideb é um bom exame. Este ano, especificamente, o Inep não seguiu a portaria do MEC. Excluíram os alunos do ensino médio técnico. Isso é uma barbaridade. Prejudicou o Brasil inteiro, e muito mais São Paulo, que tem a maior rede de ensino médio junto com técnico."

Em meio à comoção pelo incêndio no Museu Nacional no Rio, o tucano também foi questionado sobre o motivo de o PSDB não tratar da preservação de museus em seu programa de governo. "É óbvio. Está implícito. Não precisa colocar no plano de governo que vai preservar museu", respondeu.

Tucano volta a criticar programa eleitoral do PT
Em entrevista na manhã após visitar o hospital Santa Marcelina, na zona leste de São Paulo, Alckmin voltou a criticar o PT por insistir em manter o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no programa eleitoral na TV, apesar do veto imposto pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

"É um desrespeito à inteligência da população. O PT sabe que o Lula não vai ser candidato, mas está fazendo uma enganação como o objetivo de vitimizar o ex-presidente, esconder o candidato e tirá-lo da linha de tiro para poupá-lo".

Nesta quarta-feira, Alckmin terá agenda de campanha em Brasília e Goiás.


Empresário é preso com armas de fogo irregulares e drogas em Rio Preto
Policiais encontraram na loja duas armas, sendo uma pistola 380 e um revólver calibre 38, além de várias munições. Uma porção de maconha também foi encontrada.
Um empresário foi preso por tráfico de drogas e posse de arma de fogo em um condomínio em São José do Rio Preto (SP), nesta segunda-feira (3). A prisão foi feita pela Polícia Civil.

A ação aconteceu após policiais civis receberem denúncias que um empresário da cidade armazenava armas de fogo irregulares e drogas em seu estabelecimento, no bairro Duas Vendas.

Com mandados de busca no comércio e na casa do suspeito, os policiais encontraram na loja duas armas, sendo uma pistola 380 e um revólver calibre 38, além de várias munições. Uma porção de maconha também foi encontrada.

Em seguida, as equipes foram até o condomínio e localizaram meio tijolo de maconha. O homem foi levado para a DIG (Delegacia de Investigações Gerais).

Explosão perto da embaixada dos EUA no Cairo
As forças de segurança egípcias detiveram, esta terça-feira, um homem depois de ter detonado um engenho explosivo perto do edifício da embaixada dos Estados Unidos da América, na cidade do Cairo.
De acordo com as agências de notícias internacionais, que citam fontes ligadas às forças de segurança, a explosão não provocou vítimas ou danos materiais.

O indivíduo foi interrogado pela polícia que investiga, agora, se o homem agiu sozinho e quais foram as motivações para o alegado ataque.

Por razões de segurança, as autoridades cortaram as ruas na área que envolve a delegação diplomática norte-americana.

TCM mantém suspensa licitação para troca da frota de ônibus de SP
Novos contratos, estimados em R$ 140 bilhões, preveem compra de 14 mil ônibus não poluentes em um prazo de 20 anos

SÃO PAULO - O Tribunal de Contas do Município (TCM) de São Paulo publicou nesta terça-feira, 4, despacho do conselheiro Edson Simões que mantém suspensa a licitação que trocaria os ônibus da cidade, paralisada desde junho. No despacho, Simões afirma que, de 90 apontamentos feitos ao edital de licitação, entre improbidades, irregularidades e recomendações, 56 não foram respondidos a contento pela Prefeitura, e estão mantidos. O conselheiro dá prazo de 15 dias para a Prefeitura responder aos questionamentos restantes.
A licitação é estimada em R$ 140 bilhões, por um prazo de 20 anos, e prevê que a frota de coletivos da cidade, de cerca de 14 mil ônibus, seja trocada por uma de veículos não poluentes, num prazo de até 20 anos. Ela faz uma série de rearranjos nas linhas existentes, prevendo mais baldeações para quem percorre extensões maiores ao longo do dia.
Com base nas análises feitas pela auditoria do TCM, Simões aponta como irregular, por exemplo, o prazo de duração dos contratos estimado pela Prefeitura. No despacho, afirma que o "estudo de viabilidade (da licitação) não justifica o prazo de 20 anos, pois todos os investimentos podem ser amortizados em menos tempo, contrariando o princípio constitucional da motivação".
O despacho também afirma que a taxa de retorno prevista às empresas "encontra-se demasiadamente alto, tendo em vista que as simulações do estudo de viabilidade para os prazos de 15 e 10 anos não justificam a escolha pelo maior deles". O edital de licitação prevê que a chamada taxa interna de retorno dos investimentos das empresas vencedoras seja de 9,85%.
Outra irregularidade é a falta, segundo o despacho, de comprovação de que a Prefeitura terá recursos para arcar com os investimentos necessários à concessão ao longo da execução dos contratos. Além disso o despacho cita diferenças de critérios contábeis nos cálculos de custos e remunerações feitas pela Prefeitura (alguns considerando a inflação, outros não).
A licitação estava marcada para junho e foi suspendida, na véspera do recebimento das propostas, pelo conselheiro Simões, que fez os 90 questionamentos à Prefeitura. As respostas chegaram no fim de julho, e estavam sob análise.

Por meio de nota, o gabinete de Simões informou que "a concessão continua em análise pelo TCM. Não há decisão alguma de mérito do conselheiro-relator Edson Simões ou do Pleno do Tribunal. O que há é a continuação da análise dos termos da licitação, em que a Secretaria Municipal de Transportes responde aos questionamentos do TCM".

O texto segue: "Por enquanto, das 51 irregularidades apontadas, 15 (o equivalente a 29,4%) foram afastadas, ou seja, resolvidas. Das 20 impropriedades, 8 (o equivalente a 40%) foram afastadas e das 19 recomendações, 11 (57,89% do total) foram afastadas. Isso significa que houve um avanço no processo de acerto de eventuais pontos inadequados da concessão, embora ainda haja alguns problemas. A Secretaria tem 15 dias para responder aos questionamentos finais e, caso sejam resolvidos, a concessão poderá ser retomada normalmente", continua o texto.

Já a Prefeitura diz, também em nota, que irá responder aos apontamentos do TCM. "A Secretaria Municipal de Mobilidade e Transportes reitera que a realização da licitação dos ônibus é importante para garantir um transporte público de qualidade, acessível e menos poluente para a cidade de São Paulo e trabalha para dar prosseguimento ao trâmite licitatório".

Polícia Civil prende suspeitos de tráfico de drogas no litoral do Paraná
Dos 30 mandados expedidos pela Justiça, 26 são de busca e apreensão e sete são de prisão preventiva. Até o fim da manhã desta terça-feira (4), sete pessoas haviam sido presas.
O Centro de Operações Policiais Especiais (Cope), da Polícia Civil, prendeu, até as 11h50 desta terça-feira (4), sete pessoas suspeitas de tráfico de drogas no litoral do Paraná.

A ação faz parte de uma operação que cumpre 33 mandados em Matinhos e Pontal do Paraná.

Dos 30 mandados expedidos pela Justiça, 26 são de busca e apreensão e sete são de prisão preventiva.

A operação foi batizada de "Praia Limpa" e mira três quadrilhas especializadas no crime que atuam na região.

A investigação
De acordo com a polícia, as quadrilhas movimentavam o tráfico com distribuição de maconha, cocaína e drogas sintéticas. Arquivos encontrados em celulares apreendidos durante a investigação revelam conversas sobre a venda de drogas e de armas de grosso calibre.

Além dos crimes de tráfico de drogas e organização criminosa, existe a suspeita de que os investigados possam estar envolvidos em homicídios contra rivais, ainda de acordo com a polícia.

Ao todo, 80 policiais da Divisão de Narcóticos (Denarc), da Divisão de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP), da Subdivisão da Delegacia de Paranaguá e do Tático Integrado Grupo de Repressão Especial (Tigre), participam da operação.

Valor da Amazon ultrapassa o bilião de dólares
A Amazon ultrapassou, esta terça-feira (04 de setembro), a marca de um bilião de dólares em capitalização bolsista.
Send
TAMANHO DO TEXTO
Aa Aa
A Amazon ultrapassou, esta terça-feira (04 de setembro), a marca de um bilião de dólares em capitalização bolsista.

View image on Twitter
View image on Twitter

The Hill
✔
@thehill
 Amazon becomes second company ever to pass $1 trillion in value http://hill.cm/2vm4j6U 

2:40 PM - Sep 4, 2018
62
46 people are talking about this
Twitter Ads info and privacy
Segundo o Financial Times, em apenas um ano a empresa norte-americana liderada por Jeff Bezos, viu a sua valorização em bolsa reforçar-se em 529 mil milhões de dólares.

O gigante do comércio eletrónico valorizou 75% nos mercados, desde o início de 2018.

A Amazon junta-se agora à Apple que, a 02 de agosto deste ano, se tornou na primeira empresa norte-americana a ultrapassar a meta do bilião de dólares de valor de mercado.

Tite indica defesa com remanescentes da Copa para amistoso
Thiago Silva vai formar o setor defensivo com Marquinhos e Filipe Luís, que estiveram na Rússia, além de Fabinho
Ao menos pela defesa, a seleção brasileira do ciclo para a Copa do Mundo de 2022, no Catar, deverá começar com jogadores que participaram do torneio neste ano na Rússia. Nesta terça-feira, no segundo treinamento da equipe na preparação para o duelo com os Estados Unidos, o técnico Tite testou uma defesa com três remanescentes daquele grupo: os zagueiros Thiago Silva e Marquinhos e o lateral-esquerdo Filipe Luís.
No trabalho realizado na Red Bull Arena nesta terça, Tite enfim pôde contar com todos os 23 jogadores convocados para os duelos com Estados Unidos e El Salvador - Renato Augusto, presente na lista inicial de 24 nomes, pediu dispensa. Os últimos jogadores a se apresentaram foram o lateral-direito Éder Militão, convocado após o corte de Fagner por lesão, e os zagueiros Felipe e Dedé.
No treinamento, Tite não chegou a testar uma formação titular. Mas o auxiliar Sylvinho foi destacado para trabalhar o sistema defensivo, enquanto os demais jogadores treinavam finalizações. Nessa parte do trabalho, o ex-jogador testou o quarteto defensivo com os três remanescentes da Copa, além de Fabinho, escalado na lateral direita.

Thiago Silva, Filipe Luís e Marquinhos poderiam ter a companhia de um quarto remanescente da Copa na defesa, não fosse o corte do corintiano Fagner por lesão. Assim, Tite parece mostrar que vai iniciar o novo ciclo da seleção para a Copa apostando em jogadores que foram à Rússia, embora tenha trocado Filipe Luís por Alex Sandro durante o treinamento.

Essa provável aposta nos remanescentes da campanha da última Copa do Mundo poderá ficar mais claro nesta quarta-feira, quando a seleção voltará a treinar na Red Bull Arena, na antevéspera do confronto com os Estados Unidos, quando há a expectativa de que Tite teste uma formação titular para o amistoso.

Turquia anuncia boicote a produtos eletrónicos dos EUA
A Turquia anunciou, esta terça-feira, o boicote a produtos eletrónicos provenientes dos Estados Unidos da América.

O anúncio foi feito pelo presidente Recep Tayyip Erdogan, em retaliação pelo aumento das tarifas impostas pela administração de Donald Trump às importações de aço e alumínio turcos.

Erdogan afirmou que "os Estados Unidos não atacaram apenas o nosso país, mas elegeram também como alvos económicos a China, a Rússia, o Irão e a Europa. Mesmo ao lado, o Canadá foi também um alvo. Vamos boicotar os produtos eletrónicos norte-americanos. Se eles têm o iPhone, existe o Samsung em outro lugar. No nosso próprio país, temos o Vestel."
Erdogan assegurou que não vai recuar. O presidente pediu, ainda, ao turco que troquem os dólares por liras para fortalecer a moeda.

A lira perdeu mais de 40% desde o início de 2018.
Pai que engravidou adolescente diz que estupros eram durante almoço na fazenda e quando mãe saía de casa
Suspeito recebeu medida cautelar do juiz para se afastar da vítima e, mesmo assim, continuou frequentando a casa. Ele chegou a rasgar o documento, segundo a polícia de
ai da menina de 13 anos, que foi estuprada e está 7° mês de gestação, confessou o crime. O auxiliar de serviços gerais, de 36 anos, comentou que os abusos sexuais ocorriam quando a vítima levava almoço para ele na fazenda, além das vezes em que ele "arrumava uma situação", na qual a mãe ia para a cidade e, em muitas situações, pernoitva em Anastácio, a 128 km de Campo Grande.
O homem foi preso preventivamente na última sexta-feira (31). Ao G1 o delegado Jackson Frederico Vale, responsável pelas investigações, disse que o homem já tinha sido ouvido e sempre negou o crime. No entanto, quando ele foi flagrado em uma aldeia e levado para a delegacia, confessou e deu detalhes do crime.

"O juiz determinou medida cautelar para ele não se aproximar da menina, porém ele estava separado da mãe e continuou a frequentar o local. Nós então soubemos que ele rasgou o documento e estava falando que iria fugir. Foi o momento em que pedimos a prisão preventiva dele e o pai confessou o crime", explicou o delegado.

No dia anterior a prisão, a mãe da vítima prestou depoimento. "Nós estávamos averiguando uma possível omissão por parte dela, que se mostra um pouco indiferente ao caso, porém ressaltou que eles estavam separados e acreditava na versão da filha, principalmente porque ela não mentiria sobre algo tão sério", disse. Além dos pais, a vítima e a irmã mais velha conversaram tanto com a polícia quanto com os psicólogos envolvidos no caso.

Durante depoimento, o pai também comentou que "acha que a filha não é dele e por isso estava tendo um caso com ela". "Nós percemos que ele não trata a filha como biológica, o que foi negado pela ex-esposa. O homem então aceitou fornecer material biológico para confronto após o nascimento do bebê e ressaltou que, se for o verdadeiro pai do bebê, vai assumir. A mãe da vítima alega que ela é filha dele, foi registrada e leva o sobrenome do pai", falou Vale.

Entenda o caso
A vítima atualmente está no 7° mês de gestação. O homem, que possuía outros antecedentes criminais, foi encaminhado para o presídio no mesmo dia, na cidade vizinha Aquidauana. O criminoso deve responder por estupro de vulnerável, que é um crime considerado hediondo, com pena que varia de 8 a 15 anos de reclusão.

Morre em Natal menina de 2 anos atingida por bala perdida na cabeça
Paula Isamara estava com familiares comemorando o aniversário da avó, no sábado (1º), quando foi atingida pelo tiro.
A menina Paula Isamara Mendes, de 2 anos de idade, teve a morte cerebral confirmada na noite desta segunda-feira (3) pelo Hospital Monsenhor Walfredo Gurgel, em Natal. Ela estava internada desde o sábado (1º), quando foi atingida por uma bala perdida na cabeça.

Josilma de Oliveira, mãe da menina, diz que estava com a filha e mais alguns familiares comemorando o aniversário da avó da criança, em frente a uma casa no bairro Bela Vista, em Parnamirim, no momento em que ela foi atingida.

A mulher conta que dois homens passaram na frente do imóvel em uma moto, inicialmente olhando quem estava lá. Em seguida eles voltaram e atiraram. Um homem também foi atingido pelos tiros. Ele foi levado ao Hospital Deoclécio Marques, em Parnamirim. Josilma também foi levada para o hospital, pois fraturou o pé quando prestava socorro à filha.

Após a confirmação da morte de Paula Isamara, os parentes prestaram queixa na 1ª Delegacia de Parnamirim, que abriu inquérito para apurar o crime.


Lira turca perde terreno depois da disputa na OMC da parte de Ancara
A lira turca voltou a perder terreno face ao dólar esta terça-feira, numa tendência que acompanha o agravar da tensão entre Washington e Ancara.

Donald Trump recusou aceitar qualquer exigência de Recep Tayyip Erdoğan para que fosse libertado um pastor norte-americano da Carolina do Norte, detido na Turquia.

Segunda-feira. Ancara anunciou ter dado início a uma processo na Organização Mundial do Comércio sobre o aumento das tarifas sobre o aço e o ferro impostos plos Estados Unidos.

A informação foi confirmada pela instituição.

Donald Trump, dobrou as tarifas sobre as importações de metais turcos, elevando as taxas ao aço e ao alumínio respectivamente, de 25% para 50% e de 10% para 20% -- a tarifa entrou em vigor no dia 13 de agosto, de acordo com as informações da OMC.

O presidente Trump diz que a lógica de confronto adotada frente à Turquia não vai afetar as economias europeias nem os mercados emergentes.

As bolsas turcas fecharam na segunda-feira por causa do festa religiosa do Aid al-Adha, que continua ao longo da semana.

Ministro da Cultura culpa governos do PT e UFRJ por falta de investimentos no Museu Nacional
Em entrevista à BBC News Brasil, Sérgio Sá Leitão afirmou que é 'parte da solução, não do problema', embora orçamento da UFRJ tenha estagnado nos últimos anos e os investimentos no Museu Nacional tenham caído fortemente. Para ele, universidade deveria ter captado recursos de outras fontes.

Há mais de uma década que pesquisadores alertam para a falta de recursos e a precariedade do prédio do Museu Nacional, que até ser destruído pelo incêndio de domingo abrigava o maior acervo científico do Brasil. Mas a quem cabia tomar uma providência para evitar a tragédia?
Em entrevista à BBC News Brasil, o ministro da Cultura, Sérgio Sá Leitão, culpou os governos que "levaram o país à pior recessão da história", em referência ao Partido dos Trabalhadores (PT), e a Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) pela situação do museu e a escassez de investimentos.

O Museu Nacional é vinculado à UFRJ, que, por sua vez, é mantida com recursos do governo federal.

"De dois anos para cá, repasses foram reduzidos em várias áreas porque os governos anteriores quebraram o Brasil. Agora, é importante dizer que quem determinava quanto ia ao Museu Nacional era a UFRJ, não era o governo federal nem o Ministério da Educação", disse. A BBC News Brasil tentou contato com a assessoria da UFRJ, que não respondeu até a publicação desta reportagem.

Questionado se o atual governo federal não teria parcela da responsabilidade diante da estagnação no orçamento da UFRJ, ele ressaltou que ajudou na negociação dos R$ 21 milhões que o Banco Nacional de Desenvolvimento Social (BNDES) liberaria em novembro para renovar o museu.

"Eu acho que esses problemas foram historicamente ignorados, mas não no meu período como ministro da Cultura. Nós tentamos ajudá-los a achar fundos para viabilizar a revitalização da instituição. E conseguimos os R$ 21 milhões para a revitalização, mas infelizmente o contrato foi assinado no dia 6 de junho, e o dinheiro não chegou antes do que aconteceu ontem."
Nos últimos dois anos, os gastos da UFRJ ficaram estagnados. Em 2016, a universidade gastou R$ 3,9 bilhões. Em 2017, foram liquidados cerca de R$ 4 bi - em valores já corrigidos pela inflação. Neste ano, até agora os gastos foram de R$ 2,45 bilhões, segundo dados do Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal (Siafi) levantados pela BBC News Brasil.

Já os gastos totais do Museu Nacional caíram de R$ 480 mil em 2016 para R$ 445,5 mil em 2017, em valores corrigidos pela inflação. Em 2018, o Museu Nacional gastou R$ 268,4 mil até o começo de agosto.

Para o ministro Sá Leitão, museu e universidade deveriam ter corrido atrás de outras fontes de financiamento.

"Eles poderiam ter tentado atrair empresas privadas, poderiam tentar financiamentos ou operações de venda de imóveis e terrenos. É fácil transferir a responsabilidade para os outros, mas se você gerencia algo, você é responsável por isso."

Na noite de segunda-feira, Sá Leitão, ao lado do ministro da Educação, Rossieli Soares, anunciou a liberação imediata de R$ 10 milhões à UFRJ para a realização de obras emergenciais no museu para garantir a segurança e preservação da estrutura do prédio.

Leia, a seguir, trechos da entrevista:

BBC News Brasil - Ao longo de vários anos, diversos relatórios apontaram para as precariedades do prédio do Museu Nacional e a falta de investimentos. Um Relatório de 2016 da Biblioteca Nacional, por exemplo, falou do risco de que parte do teto caísse sobre a cabeça dos pesquisadores. Esses problemas não foram ignorados pelos governos anteriores e por este?

Sérgio Sá Leitão - Eu acho que esses problemas foram historicamente ignorados, mas não no meu período como ministro da Cultura.

O Museu Nacional é gerenciado pela Universidade Federal do Rio de Janeiro. Nós tentamos ajudá-los a achar fundos para viabilizar a revitalização da instituição.

Conseguimos os R$ 21 milhões para a revitalização, mas infelizmente o contrato foi assinado no dia 6 de junho, e o dinheiro não chegou antes do que aconteceu ontem. Fiz o que estava ao meu alcance, mas não posso responder por administrações anteriores.

BBC News Brasil - Em 2004, o então secretário de Energia do Estado do Rio disse que o prédio pegaria fogo eventualmente. Mas o que vemos são as diferentes esferas da administração empurrando responsabilidade uma para a outra. De quem é, então, a responsabilidade neste caso?

Sá Leitão - Os gestores têm responsabilidade direta sobre aquilo que é da sua competência. Nessa gestão do Ministério da Cultura, nós somos parte da solução, não parte do problema.

Estamos resolvendo problemas criados em gestões anteriores. Estamos viabilizando obras que estavam paradas e se arrastavam desde 2009, 2010, 2011, saneando convênios parados há anos, pagando editais de 2013 que não foram pagos.

Temos um histórico de negligência, má gestão, populismo, e temos procurado resolver os problemas de maneira objetiva e concreta.
BBC News Brasil - Os repasses às universidades federais foram reduzidos ou ficaram estagnados nos últimos anos, inclusive aqueles direcionados à UFRJ, responsável pelo financiamento do Museu Nacional. O governo federal não tem responsabilidade, portanto?

Sá Leitão - De dois anos para cá, repasses foram reduzidos em várias áreas, porque os governos anteriores quebraram o Brasil.

Levaram o país à pior recessão da história, em 2015 e, em 2016, ao maior déficit fiscal da história. É uma grande situação de descalabro.

Isso fez com que a capacidade de investimento do governo federal fosse reduzida. Várias medidas foram tomadas no sentido de fazer o Estado brasileiro retomar a capacidade de investimento, mas isso é um processo.

Ainda estamos pagando o descalabro das gestões anteriores. Agora, é importante dizer que quem determinava quanto ia ao Museu Nacional era a UFRJ, não era o governo federal nem o Ministério da Educação. O governo federal determinava quanto a UFRJ receberia. Agora, quanto seria destinado para o Museu Nacional, era do âmbito da esfera da UFRJ.

BBC News Brasil - Mas tendo menos recursos do governo federal para UFRJ, é natural imaginar que haveria menos repasses da UFRJ ao museu...

Sá Leitão - Se em menos de um ano nós conseguimos obter R$ 21,7 milhões para o Museu Nacional (em financiamento do BNDES), por que a diretoria da universidade não foi atrás desse dinheiro antes?

Eles poderiam ter tentado atrair empresas privadas, poderiam tentar financiamentos ou operações de venda de imóveis e terrenos. É fácil transferir a responsabilidade para os outros, mas, se você gerencia algo, você é responsável por isso.
BBC News Brasil - Especialistas criticam o uso da Lei Rouanet dizendo que um volume maior desses recursos deveria ir para recuperação de patrimônio histórico. O senhor sempre defendeu que os recursos do incentivo fiscal fossem para usados projetos com valor artístico, mas também comercial. Como vê essa crítica?

Sá Leitão - Acho que é uma crítica que não procede e que está baseada na falta de números e de compreensão sobre o funcionamento dos mecanismos.

O fato é que, apenas via Lei Rouanet, já tivemos um investimento de mais de R$ 500 milhões em restauração de patrimônio histórico e museus desde o início do funcionamento da lei.

Além disso, temos feito um investimento direto significativo se levarmos em conta o quadro de déficit. Investimos R$ 193 milhões em patrimônio histórico no ano passado e esse ano foram R$ 170 milhões. Providências têm sido tomadas. Projetos de renovação de museu incorporam a necessidade de um plano de gestão de risco que precisa ser aprovado. Agora, obviamente temos um imenso déficit para dar conta.

BBC News Brasil - Do ponto de vista histórico, cultural e educacional, qual a dimensão dessa tragédia?

Sá Leitão - É uma das maiores tragédias que já tivemos no campo da cultura no Brasil.

A perda em relação ao acervo e o imóvel é imensa. Óbvio que o imóvel pode ser reconstruído, mas o acervo não pode ser recuperado.

BBC News Brasil - Já sabemos o que foi possível salvar e o que se perdeu?

Sá Leitão - Uma parte do acervo não foi afetada - o que estava na parte chamada horto, que é toda a parte de botânica.

A biblioteca central, com cerca de 500 mil livros, e uma parte do acervo de arqueologia foram poupados, mas, do que estava no prédio central, boa parte se perdeu. Estamos começando a fazer esse inventário e identificar o que não pode ser recuperado.


Homem morre esfaqueado durante briga em Santa Rita do Sapucaí, MG
Vítima foi atingida nas costas e no peito. Suspeito está foragido.
Um homem de 31 anos morreu após ser esfaqueado durante uma briga na noite desta segunda-feira (3) no bairro São Benedito, em Santa Rita do Sapucaí (MG). A vítima foi atingida com dois golpes nas costas e um no peito.

Segundo a Polícia Militar, a vítima identificada como Eleonardo Rafael Bernardes tinha uma desavença com o suspeito. Os dois se envolveram em uma briga assim que se encontraram.

Eleonardo chegou a ser socorrido por uma equipe do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU), mas não resistiu aos ferimentos. O corpo foi encaminhado para o Instituto Médico Legal (IML) de Pouso Alegre (MG).

A funerária não informou o horário do sepultamento. O suspeito do crime está foragido.

Detidos migrantes que pularam a cerca de Ceuta

A Guarda Civil espanhola prendeu, esta terça-feira, dez dos 600 migrantes que pularam a cerca de Ceuta a 26 de julho, incluindo o alegado cabecilha.
São acusados de atacar agentes da polícia, de provocar estragos e de pertença a uma organização criminosa.

As detenções acontecem um mês depois da violenta tentativa de ultrapassar a barreira: 22 agentes e 132 migrantes ficaram feridos. Os migrantes conseguiram ultrapassar os controlos policiais depois de lançarem recipientes com excrementos, cal e ácidos contra os agentes.

Segundo a delegada do Governo de Ceuta, esta detenção não terá ligações com a expulsão, a 23 de agosto, de 116 migrantes que pularam a cerca de Ceuta. Uma expulsão ao abrigo de um acordo que não tem sido usado desde 1992.

"O Governo de Espanha está a pressionar a União Europeia para continuar enviar meios para o Marrocos para ajudar na contenção dos migrantes", disse Salvadora Mateos.

Após esta última detenção, as tensões no Centro para a Permanência Temporária de Imigrantes (CETI) voltaram a surgir - já que as pessoas não sabem o que vai acontecer.

A repressão e maus tratos dos migrantes subsaharianos em Marrocos tem estado na mira das organizações internacionais.

Mais de 25 mil migrantes chegaram à costa espanhola este ano. Espanha transformou-se no principal ponto de entrada na Europa, à frente de Itália e da Grécia.


Arma encontrada junto ao corpo do prefeito de Miracema tinha numeração raspada
Investigadores do caso disseram à TV Anhanguera que o revólver pode não ser a arma do crime. Polícia aguarda laudos para decidir a linha de investigação.
O revólver calibre 38 encontrado junto ao corpo de prefeito de Miracema, Moisés da Sercon (MDB), tinha a numeração raspada e tudo indica que ele não pertencia a vítima. A informação é da Polícia Civil, que aguarda laudos periciais para definir a linha de investigação a ser seguida no caso.

Até o momento nenhuma hipótese foi formalmente descartada, mas investigadores inforamaram à TV Anhanguera que as suspeitas de que se trate de um latrocínio ou de um suicídio parecem cada vez mais distantes. A posição do corpo no carro e objetos deixados no local são as principais pistas que indicam que Moisés foi assassinado.

De acordo com as mesmas fontes, a arma que estava no colo da vítima pode nem ter sido utilizado no crime.
Cerca de 10 testemunhas já foram ouvidas. Na manhã desta terça-feira (4) policiais militares fizeram uma visita de solidariedade à primeira-dama, que tembém é PM e atua na área da saúde. A família disse que espera por Justiça.

"A dor parece que aumenta mais ainda, porque a gente fica sem saber o que aconteceu. A gente quer respostas, seja o que for", diz o irmão de Moisés, Fidel Costa.

Enquanto isso, a polícia também tenta identificar o autor de um áudio que circula nas redes sociais e sugere um crime passional envolvendo outros políticos da cidade. Compartilhar este tipo de conteúdo é crime, segundo a Polícia Civil


Economia dos EUA cresce mais do que o esperadoO crescimento económico dos Estados Unidos foi maior do que o estimado no segundo trimestre. O Produto Interno Bruto da maior economia do mundo cresceu 4,2%, mais 0,1 % do que o previsto, um dado que reforça o objetivo do Presidente Donald Trump de terminar o ano com uma expansão de 3 %.

O crescimento robusto, o maior em quatro anos, está a ser impulsionado pelos elevados cortes fiscais com impacto positivo no consumo privado e pelas exportações de soja para a China, antecipadas para evitar tarifas de retaliação na guerra comercial de Washington com Pequim.
Macron defende "soberania europeia" sem dependência dos EUA
Emmanuel Macron diz que preservar a integridade da União Europeia é mais importante do que estabelecer uma relação próxima com o Reino Unido pós-Brexit e ataca o que classifica de isolacionismo "agressivo" de Donald Trump.

O presidente francês apresentou as grandes linhas da política externa no discurso anual aos seus embaixadores, no Palácio do Eliseu.

Macron frisou que, "nos próximos meses", irá "apresentar um projeto para fortalecer a solidariedade europeia no campo da segurança. A Europa não pode continuar a entregar a sua segurança apenas aos Estados Unidos. Cabe [aos europeus] assumir as responsabilidades para garantir a sua segurança e, assim, a soberania europeia".

Macron anunciou a organização de uma cimeira sobre o Mediterrâneo, em Marselha, "no início do verão de 2019" e aproveitou também o encontro para criticar os países-membros com políticas eurocéticas ou que vão a contracorrente do bloco comunitário, apontando nomeadamente o dedo à Itália e à Hungria.

O presidente francês afirmou que "a Itália opõe-se à Europa, não mostrando solidariedade em termos de migração, mas continuando a ser favorável à Europa dos Fundos Estruturais. A Hungria de Viktor Orban nunca foi contra a Europa dos Fundos Estruturais, nem contra a política agrícola comum. Mas é contra a Europa, quando se trata de fazer grandes discursos sobre o cristianismo. Há uma voz clara de oportunismo europeu e reivindicação nacionalista".

Macron disse ainda acreditar na conclusão de um acordo para o "Brexit" até ao fim do ano e defendeu uma reforma do G7, cuja presidência rotativa será assumida pela França em 2019, com um reforço do diálogo com a China, a Índia e o continente africano.

Itália abre 1º bordel de 'bonecas sexuais' e esgota reservas
Essa é a terceira unidade da empresa LumiDolls no mundo
A cidade de Turim, na Itália, inaugurou nesta segunda-feira (3) o primeiro "bordel" com bonecas sexuais realistas da Itália.
Essa é a terceira unidade da "LumiDolls" no mundo. Além da Itália, a empresa possui um estabelecimento em Barcelona, na Espanha, e outro em Moscou, na Rússia.

O local oferece entretenimento lúdico-sexual com ao menos 10 bonecas realistas, produzidas em elastômero termoplástico, material que imita a pele humana. Além disso, as bonecas não são infláveis, mas sim articuladas e resistentes à água.

Para os interessados, os preços dos encontros variam de 80 euros (R$ 384, segundo a cotação atual) por 30 minutos a 100 euros (R$ 480) por uma hora. A ideia atraiu tantos clientes que a agenda do bordel está esgotada até novembro.

De acordo com a LumiDolls, entre os clientes estão homens, mulheres e até casais. Alguns deles, inclusive, pediram para alugar um quarto por quatro horas. O primeiro cliente da loja ficou duas horas.

O responsável pela unidade de Turim, que não se identificou, afirmou que os clientes têm anonimato garantido. O local possui três quartos com chuveiro e televisão, que transmite filmes pornográficos. Já a limpeza é realizada por uma profissional que frequentou um curso na unidade do bordel em Barcelona.

A LumiDolls, que é uma empresa catalã, já possui mais de 160 pedidos para abrir novas casas em outras cidades italianas.

Usain Bolt estreia-se como futebolista
O jamaicano Usain Bolt, oito vezes campeão olímpico, estreou-se como futebolista.
O antigo atleta de pista entrou aos 70 minutos em campo no jogo amigável entre a sua equipa, os australianos Central Coast Mariners e uma formação de atletas da região. O clube de Bolt venceu por 6-1.

"Estava um pouco nervoso, mas assim que entrei passou. Gostava de ter tocado mais vezes na bola, mas ainda não estou em forma. Só agora comecei a trablhar, tenho de aumentar a velocidade e espero fazer uma grande temporada", disse Bolt.

Aos 32 anos, o número 95 foi o delírio de 10 mil espetadores, embora ele admita que ainda precisa de 4 a 5 meses para habituar-se à equipa e "a controlar a bola depois de receber passes".
Venezuelanos puxam aumento de emissão de carteiras de trabalho para imigrantes no 2º trimestre
Segundo o MTE, aumento do número total foi de 77% na comparação com 2017, mas se venezuelanos forem retirados do cálculo a alta passa para 5%.
O número de carteiras de trabalho e previdência emitidas para imigrantes no segundo trimestre de 2018 aumentou 77% na comparação com o mesmo período do ano anterior. No entanto, se os trabalhadores venezuelanos forem desconsiderados, o aumento passa a ser de 5%.

É o que aponta cálculo feito pelo G1 com base em dados divulgados na segunda-feira (3) pelo Ministério do Trabalho. Segundo o relatório, foram emitidas no segundo trimestre de 2018 16.225 mil carteiras de trabalho para imigrantes, contra 9.172 mil no mesmo período do ano anterior.
Considerando apenas os venezuelanos, o número de carteiras de trabalho mais que quadruplicou no mesmo período. Foi de 2.205 no segundo trimestre de 2017 para 8.910 no ano seguinte, um aumento de 304%.

“Quando um imigrante entra regularmente no Brasil, um dos primeiros documentos que ele faz é a carteira de trabalho. Isso permite que, ao ingressarem no mercado, eles já o façam formalmente. Daí esse crescimento da presença dos trabalhadores da Venezuela nessa estatística”, explicou em nota o coordenador-geral de Imigração do Ministério do Trabalho, Hugo Gallo.

O número de venezuelanos vivendo no Brasil vem aumentando consideravelmente em meio ao agravamento da crise no país vizinho. Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), cerca de 30,8 mil venezuelanos vivem no Brasil atualmente. Destes, aproximadamente 10 mil cruzaram a fronteira somente nos seis primeiros meses de 2018.
Saldo de vagas
Mesmo com o forte aumento na emissão de carteiras para venezuelanos, os imigrantes do Haiti continuam liderando no ranking de movimentação de trabalhadores migrantes no mercado de trabalho formal.

No segundo trimestre, o saldo de vagas (ou seja, a diferença entre o número de pessoas contratadas e o número de demitidas) ocupadas por haitianos ficou positivo em 1.468. Isso representa 61% do total de 2.406 postos criados para imigrantes no mercado formal de trabalho.

Já o número de vagas criadas que foram preenchidas por trabalhadores venezuelanos foi de 802, ou 33% do total.

“Houve um momento em que o grande fluxo de entrada no país foi dos haitianos, logo após o terremoto que devastou o país. Agora, estamos vendo uma grande entrada dos venezuelanos. Isso promove reflexos no mercado de trabalho”, disse em nota o coordenador-geral de Imigração do Ministério do Trabalho, Hugo Gallo

Perfil dos contratados
Os profissionais com nível médio completo são maioria entre os que preencheram as novas vagas de trabalho preenchidas por imigrantes. Dos 2.406 novos postos, 1.259 foram ocupados por pessoas com esse nível de escolaridade – o que representa 52%.

A ocupação que criou mais vagas para imigrantes no segundo trimestre foi a de alimentador de linha de produção, com 393 postos, seguido pela de faxineiro, com 287 postos. Segundo o MTE, as empresas que mais contratam são as de abate de aves, frigoríficos de suínos, limpeza em prédios e domicílios, restaurantes e comércio varejista, sobretudo supermercados.

Moscovo e Kiev trocam acusações sobre assassinato de líder rebelde
Moscovo e Kiev trocam acusações sobre a autoria do atentado desta sexta-feira que vitimou o rebelde prórusso Alexander Zakharchenko, lider da autoproclamada república popular de Donestk, no leste da Ucrânia.

Zakharchenko perdeu a vida numa explosao no café de que era proprietário, no centro de Donetsk.
Orgãos de comunicação social rebeldes e russos adiantam que o ministro das finanças da regiao separatista, Alexander Timofeev, tambem ficou ferido.

Os ministério russo dos Negócios Estrangeiros, através da porta-voz, Maria Zakharova, anunciou existirem todos os fundamentos para acreditar que a Ucrânia está por detrás do que chama de atentado terrorista.

Do lado ucraniano, citado pela imprensa local, o chefe dos Serviços de Segurança da Ucrânia (SBU), Igor Guskov, considerou duas explicações: Rivalidade interna ou uma operação russa, como costuma acontecer - disse - para silenciar separatistas que recusam seguir ordens do Kremlin.

Zakharchenko foi nomeado primeiro-minsitro da chamada República Popular de Donetsk em novembro de 2014.

Brasil de Pelotas bate Sampaio e deixa a zona da degola da Série B
Michel foi o destaque da partida em São Luis com dois gols
Com dois gols de Michel, o Brasil de Pelotas deixou a zona de rebaixamento da Série B do Campeonato Brasileiro ao derrotar o Sampaio Corrêa pelo placar de 2 a 1, em partida realizada na noite desta terça-feira, no Estádio Castelão, em São Luis, pela 25.ª rodada.
O time gaúcho quebrou uma série de cinco jogos sem vitória e pulou para a 16.ª colocação, com 28 pontos, deixando o Sampaio Corrêa na vice-lanterna, com os mesmos 21 pontos do Boa, último colocado.

O pouco público presente no Castelão viu um primeiro tempo fraco tecnicamente, mas que chamou a atenção pela vontade das duas equipes. O time gaúcho foi mais eficaz e abriu o marcador aos 27 minutos. Lourency arrancou pela esquerda e cruzou na medida para Michel. O atacante cabeceou para o gol.

O Sampaio Corrêa ainda esboçou uma reação nos minutos finais, em duas oportunidades com Matheuzinho, que acabou desperdiçando ambas. Pelo lado do Brasil, Michel continuou sendo o jogador mais perigo para o Sampaio. Em outra chance de gol, Busatto levou a melhor ao antecipar o atleta e afastar o perigo.

A primeira etapa só deu dor de cabeça para o técnico Paulo Roberto Santos, que precisou fazer duas alterações no Sampaio por lesão. Rogério e Julinho saíram para entrada de Odair e Bruno Moura.

O segundo tempo ganhou em emoção. Atrás do marcador, o Sampaio resolveu sair para o jogo e desperdiçou grande chance de empatar logo de cara. Uilliam arriscou de longe e mandou no travessão.

E a trave estava mesmo no caminho do Sampaio. Em cobrança de falta de Jocinei, a bola ficou no poste. Na sequência, em uma confusão dentro da área, Sobral só não marcou, porque Marcelo Pitol tirou em cima da linha.

Mas, de novo, o Brasil foi mais eficiente. Aos 17 minutos, Michel aproveitou a cobrança de escanteio para pegar de primeira e fazer 2 a 0. O Sampaio enfim diminuiu, aos 20, com Odair Lucas, após falha da defesa adversária. O time da casa foi para a pressão no final, mas não conseguiu evitar mais uma derrota na Série B.

Na próxima rodada, o Brasil de Pelotas visitará o Londrina no sábado, às 16h30, no Estádio do Café. No mesmo dia, às 19h, o Sampaio Corrêa enfrentará a Ponte Preta no estádio Moisés Lucarelli.

FICHA TÉCNICA

SAMPAIO CORRÊA 1 X 2 BRASIL DE PELOTAS

SAMPAIO CORRÊA - Busatto; Luis Gustavo, Rogério (Odair Lucas), Maracás e Julinho (Bruno Moura); Adilson Goiano, Jocinei e Fernando Sobral; Matheuzinho, Uilliam e Bruninho (Marcos Aurélio). Técnico: Paulo Roberto Santos.

BRASIL DE PELOTAS - Marcelo Pitol; Éder Sciola, Leandro Camilo, Rafael Dumas e Alex Ruan; Leandro Leite, Itaqui (Gilson), Pereira (Diego Miranda) e Valdemir; Lourenzy e Michel (Léo Bahia). Técnico: Rogério Zimmermann.

GOLS - Michel, aos 27 minutos do primeiro tempo e aos 17 minutos do segundo tempo. Odair Lucas, aos 20 minutos do segundo tempo.

ÁRBITRO - Paulo Henrique de Melo Salmazio (MS).

CARTÕES AMARELOS - Adilson Goiano, Bruno Moura e Luis Gustavo (Sampaio Corrêa); Itaqui e Pereira (Brasil de Pelotas).

RENDA - R$ 13.080,00.

PÚBLICO - 2.767 torcedores.

LOCAL - Estádio Castelão, em São Luis (MA).

Aberto inquérito para apurar causas do incêncio do Museu Nacional
O Ministério Público Federal do Brasil pediu a abertura de um inquérito policial para apurar as causas e as responsabilidades do incêndio que no domingo devastou o Museu Nacional do Rio de Janeiro.
À imprensa brasileira, o ministro da cultura, Sérgio Sá Leitão, afirmou que esta foi "uma tragédia incomensurável" e que um curto-circuito ou um balão podem estar na origem do fogo.

O diretor do Museu pede agora que o Governo Federal disponibilize a verba necessária para recuperar o pouco que resta do acervo.

"É uma tragédia, é! Temos o nosso período de luto. Nós temos de passar por esse período de luto, só que temos de pensar: e agora? Só chorar não adianta. É necessário que todos imbuídos, particularmente o Governo Federal, que tem os recursos necessários, ajude o Museu Nacional a recompor a sua história. Nós já perdemos parte do acervo, parte do acervo... Que não façam com que o Brasil perca a sua história", roga Alexandre Keller.

Foram poucos os artefactos do acervo que não foram consumidos pelas labaredas.
A coleção, uma das mais importantes da América Latina, tinha mais de 20 milhões de peças desde o Brasil pré-histórico ao período monárquico, além de artefactos de diversas culturas do mundo.

O incêndio chocou o Brasil. Centenas de pessoas manifestaram-se em frente à Quinta da Boa Vista em protesto contra a incúria e a falta de investimento a que os monumentos nacionais foram votados pelos sucessivos governos, nos últimos anos.

Município do Norte do RS pede para receber imigrantes venezuelanos
Com 10 mil habitantes, Chapada deve receber cerca de 50 imigrantes, possivelmente este mês. Prefeito diz que população concorda, e que há postos de emprego e vagas em escolas. "Se estivesse bom lá [na Venezuela], eles teriam ficado", afirma.

A Prefeitura de Chapada, no Norte do Rio Grande do Sul, pediu para receber imigrantes venezuelanos. Segundo o prefeito, Carlos Catto, está prevista a chegada de cerca de 50 pessoas no próximo dia 25, transportados pela Força Aérea Brasileira (FAB) e pelo Exército. A Casa Civil do governo federal confirma a informação, mas salienta que a data pode ser modificada de acordo com a agenda da FAB.

Ainda de acordo com a pasta, o pequeno município deve ser o terceiro a receber os imigrantes no Rio Grande do Sul encaminhados pelo governo federal, depois de Esteio e Canoas, que se preparam para a chegada nos próximos dias. São 221 em Esteio, e 425, em Canoas. Outros 14 venezuelanos foram por conta própria para a Serra do RS. Chapada, porém, foi o primeiro município que se ofereceu, segundo a Casa Civil.

'Os futuros chapadenses'
Os imigrantes se juntarão aos 10 mil habitantes da cidade, quase 330 km distante de Porto Alegre. "São os futuros chapadenses", afirma Catto. "Decidimos isso com a [Secretaria de] Assistência Social, Educação e as outras pastas. Chegamos à conclusão de que devemos fazer parte da ação". Ele considera acolhimento uma questão humanitária, e diz que o município está preparado para receber essas pessoas.

"Grande parte da nossa cidade é descendente da imigração italiana, portuguesa, alemã. São pessoas que saíram da Europa em uma situação não muito legal, e todos se deram bem aqui", avalia Catto.
O município informou ao Ministério do Desenvolvimento Social que deseja receber famílias, com crianças inclusive. "Pedimos preferência para as maiores de 5 anos, mas não tem problema se não for", explica o prefeito. As equipes da prefeitura estão trabalhando na preparação do prédio que abrigava uma escola rural, que está ociosa, no interior do município, onde os imigrantes serão acomodados.

No local, passa um ônibus, fretado pela prefeitura, para levar trabalhadores da área rural até a cidade. Os venezuelanos poderão aproveitar esse transporte para ir e voltar do trabalho. "Temos vagas na construção civil, nas propriedades agrícolas e nas indústrias de sapato e laticínios", explica o prefeito. Os imigrantes que tenham experiência ou perfil para o ensino poderão ser chamados para dar oficinas de espanhol nas escolas do município, adianta Catto.

Para as crianças, o prefeito garante que há vagas, tanto no ensino infantil quanto no básico. "Estamos apostando nossas fichas que vai dar tudo certo", diz. E ele aposta também que as cenas de agressões aos imigrantes em Pacaraima, Roraima, não se repetirão em Chapada. "Posso dizer que 90% da população aprova a vinda deles para cá", avalia o prefeito.

A prefeitura solicitou também a verba destinada pelo Ministério de Desenvolvimento Social para municípios que recebem os imigrantes. Carlos Catto comenta que uma conta já foi aberta. Contatada pelo G1, a pasta ainda não deu retorno sobre essa informação.

Para o prefeito, a cidade pode servir como uma nova perspectiva para os imigrantes, após a dura realidade do país com recordes de inflação, desemprego e crise social. "A gente quer que eles se enraizem, fiquem aqui, que não seja só uma aventura", explica o prefeito. "Se tivesse bom lá [na Venezuela], eles teriam ficado", conclui.

Movimento de esquerda e anti-imigração é lançado na Alemanha
Movimento Aufstehen ("levantar", em alemão) foi criado como resposta à ascensão do partido de extrema-direita Alternativa para a Alemanha (AfD).

Um novo movimento de esquerda está sendo apresentado nesta terça-feira (4) em Berlim. O Aufstehen ("levantar", em alemão), é uma iniciativa controversa criada como resposta à ascensão do partido de extrema-direita Alternativa para a Alemanha (AfD), que se tornou rapidamente a maior força de oposição no Parlamento, atraindo cada vez mais eleitores, com seu discurso anti-imigrantes.

O Aufstehen se diz suprapartidário e não tem, por isso, um programa de partido. É fundado por duas das mais importantes figuras do partido de oposição A Esquerda: Sahra Wagenknecht, líder da bancada parlamentar do A Esquerda, e Oscar Lafontaine, que deixou o Partido Social-Democrata (SPD) em 2005, por discordar das reformas neoliberais do então chanceler Gerhard Schröder. Lafontaine também é um dos fundadores do A Esquerda e marido de Sahra Wagenknecht.

O movimento Aufstehen se inspira em outros movimentos estrangeiros, como o Podemos, da Espanha, e o francês A França Insubmissa, de Jean-Luc Mélenchon. Mas, curiosamente, difere desses partidos por ter um discurso anti-imigração. Afinal, sua a meta principal é conquistar os eleitores que nos últimos tempos votaram na extrema-direita, por discordarem da política de portas abertas para refugiados da chanceler Angela Merkel.

A iniciativa é uma reação à sangria que A Esquerda tem sofrido para o partido de extrema-direita AfD. Esse partido anti-imigrantes e ultranacionalista não tem atraído somente o eleitor conservador, de direita, mas também os cidadãos das classes mais baixas e do leste alemão, que votavam no A Esquerda como uma forma de protestar contra o governo e não são movidos por ideologia de esquerda ou direita.

Pelo menos 400 mil eleitores do A Esquerda migraram para o AfD nas últimas eleições parlamentares alemãs, fazendo com que os ultranacionalistas superassem A Esquerda em quase todos os tradicionais bastiões do partido no leste da Alemanha.

Aufstehen já tem oposição
Embora se defina como um movimento de esquerda, o Aufstehen tem sido criticado por alguns dos principais nomes da esquerda e centro-esquerda alemãs. As lideranças do Partido Verde e do SPD não veem a iniciativa com bons olhos e criticam a medida. Alguns acreditam que o novo movimento poderá provocar um racha na esquerda alemã, em vez de uni-la.

A cidade alemã que se tornou o centro de batalhas entre neonazistas e manifestantes de esquerda

O secretário-geral do SPD chegou a afirmar que o movimento nada mais é do que “uma luta de poder dentro do A Esquerda”. A própria liderança do A Esquerda não vê com muitos bons olhos o movimento, criado por duas de duas principais figuras. Alguns dizem que a iniciativa é uma tentativa de abrir uma dissidência dentro da legenda.

Quatro semanas depois de o movimento abrir sua página na internet, o número de apoiadores do Aufstehen teria chegado a 100 mil, segundo o próprio movimento. Entre os integrantes, estariam membros de outros partidos mais de esquerda e centro-esquerda da paisagem política alemã, como o SPD e o Partido Verde, além de membros do próprio A Esquerda.

Controle da imigração
A fundadora do Aufstehen, Sahra Wagenknecht, é uma das políticas mais proeminentes do A Esquerda. É líder do partido no parlamento e convidada frequente dos principais talk shows alemães. Entretanto, Wagenknecht tem uma história de rusgas com o partido. Isso ficou claro no último congresso do A Esquerda, em junho, em que ela bateu de frente com as lideranças partidárias por defender uma política mais dura contra imigrantes. Sua posição contra fronteiras abertas e concessão de aceso ilimitado de imigrantes ao mercado de trabalho alemão difere da linha da legenda.

Sahra Wagenknecht afirma que a Alemanha deve dar refúgio a pessoas perseguidas em seus países ou a refugiados de guerra, mas precisa controlar a entrada dos chamados imigrantes econômicos, ou seja, os que chegam a Europa buscando emprego, fugindo das condições econômicas de seus países.

O Aufstehen une um discurso populista, contra imigrantes, a tradicionais bandeiras da esquerda mais radical, a favor da ampliação do Estado social e do pacifismo, se opondo à atuação da Alemanha em missões militares no exterior.

"Temos de derrotar Steve Bannon"
Foi uma das figuras-chave no pico da crise financeira na Europa. O percurso de Yanis Varoufakis, antigo ministro das Finanças grego, passa agora por uma muito ativa participação em conferências. A jornalista Tesa Arcilla entrevistou-o em Edimburgo para o programa Raw Politics. E, inevitavelmente, o avanço da extrema-direita saltou para primeiro plano.

Yanis Varoufakis: "É a nossa tragédia. É algo que representa o falhanço do sistema liberal e democrata, o falhanço de pessoas como nós, à esquerda, que não conseguiram juntar-se para criar um novo modelo à semelhança do "New Deal", de Roosevelt. É preciso não esquecer que Hitler e Mussolini conquistaram o apoio da maioria da população não com promessas de campos de concentração ou de guerra. Mas com promessas de devolver a dignidade nacional, de retomar as rédeas do seu país. Isto lembra-lhe alguma coisa?"

Tesa Arcilla, euronews: "O que acha de Steve Bannon?"

YV: "É um representante muito inteligente de um movimento neofascista com ambições internacionais que temos de derrotar. Temos a obrigação, para com as gerações futuras, de derrotar Steve Bannon e o seu neofascismo nacionalista internacional."

Para esta e outras ambições, sobretudo ao nível da reformulação das instituições comunitárias, Varoufakis avançou com um novo partido de âmbito europeu chamado precisamente Movimento Democracia na Europa 2025.

Florença, na Itália, proíbe turistas de comerem em calçadas
Cidade aplicará multas de 150 a 500 euros

Tentando conscientizar turistas para que tenham bons comportamentos, Florença, na Itália, passará a multar quem comer algum alimento nas calçadas das quatro tradicionais ruas da cidade, anunciou nesta segunda-feira (3) o prefeito Dario Nardella.
A medida começou a valer hoje (4) e está prevista para continuar ativa até o dia 6 de janeiro de 2019. As ruas afetadas pela nova regra são: via dei Neri, Piazzale degli Uffizi, Piazza del Grano e via della Ninna.

Caso alguém seja flagrado pelas autoridades comendo em calçadas, portas de casas e comércios destas vias, entre 12 e 15 horas, ou entre às 18 e 22 horas, será multado em 150 a 500 euros.

De acordo com o texto da nova lei, muitas pessoas "começaram a parar do lado de fora" dos estabelecimentos e a "consumir alimentos, invadindo, em particular, as calçadas, bem como os limiares de lojas e casas". O texto da legislação ainda menciona uma briga, no dia 20 de agosto, entre turistas e um lojista.

Em maio, Florença relançou a campanha "EnjoyRespectFirenze", a qual proíbe comer ou descansar nas estruturas e escadas de igrejas e monumentos.

Ao lado de Milão, Roma e Veneza, Florença é uma das cidades mais visitadas da Itália, chegando a receber mais de 10 milhões de pessoas por ano.

Tufão mais forte dos últimos 25 anos atinge costa do Japão
Tempestade e ventos fortes geram novas inundações e alertas de evacuação para mais de um milhão de pessoas, aumentando o número de mortes causadas pelo mau tempo nos últimos meses.O Japão foi atingido nesta terça-feira (04/09) pelo tufão mais forte dos últimos 25 anos na região, gerando alertas de evacuação para mais de um milhão de pessoas e o cancelamento de centenas de voos em razão das chuvas e ventos fortes.
A tempestade apelidada de Jebi - que significa "engolir" em coreano - é o mais recente de uma série de fenômenos meteorológicos que vêm afetando o país durante o verão do hemisfério norte, com deslizamentos de terra, enchentes e recorde de temperaturas altas que, em conjunto, mataram mais de 200 pessoas no mês de julho.

Segundo a imprensa local, houve duas mortes, incluindo uma pessoa na cidade de Higashiomi, que morreu quando ventos fortes atribuídos ao Jebi derrubaram um armazém. O 21º tufão a atingir o Japão apenas nessa temporada deixou também dezenas de feridos.

O primeiro-ministro japonês, Shinzo Abe, cancelou uma viagem ao oeste do país e convocou uma reunião de emergência.

Ele pediu que a população na área afetada deixasse a região o mais cedo possível e afirmou que o governo tomará todas as medidas necessárias para proteger as pessoas. "Peço aos japoneses que ajam para proteger suas vidas, incluindo se prepararem para uma pronta evacuação", afirmou.

A agência meteorológica do país alertou para novos deslizamentos de terra, marés altas, enchentes, trovoadas e tornados em uma ampla área do arquipélago japonês.

O chefe de previsões do tempo da agência afirmou que esse foi o tufão mais forte registrado no país desde 1993. Segundo a emissora pública japonesa NHK, em alguns locais as enchentes registradas foram as mais altas desde a passagem de um tufão em 1961.

Uma das duas pistas de pousos e decolagens do aeroporto internacional de Kansai, em Osaka, foi inundada, além de depósitos de carga e outras instalações. Mais de 780 voos foram cancelados.

Os fortes ventos fizeram com que um navio petroleiro de 2,5 mil toneladas colidisse com uma ponte de ligação com o aeroporto, construído sobre uma ilha artificial, danificando a estrutura. A embarcação estava descarregada e nenhum dos 11 tripulantes ficou ferido.

A tempestade atingiu primeiramente a ilha de Shikoku com ventos de até 208 quilômetros por hora e atravessou a parte leste da ilha principal, Honshu, próxima a Kobe, se dirigindo com rapidez para o norte do país.

Os serviços de meteorologia afirmavam que os ventos poderiam atingir até 216 quilômetros por hora. Segundo a NHK, meio milhão de pessoas ficaram sem energia elétrica no leste do país. A fábrica de automóveis Toyota cancelou os turnos de trabalho durante a noite em 14 unidades.

Imagens de televisão mostravam ondas fortes castigando o litoral. Em Kobe, alguns moradores afirmavam que os ventos chegaram a balançar os edifícios e arrancar galhos de árvores. Em Kyoto, cerca de 100 mm de chuva cobriram parte da cidade em apenas uma hora.

Segundo o serviço de meteorologia, algumas áreas poderão receber até 500 mm durante as 24 horas após o início da tempestade.

O assombroso retrato de Van Gogh em Veneza
Entre os 21 filmes em competição pelo Leão de Ouro nesta 75.ª edição do Festival de Veneza encontra-se "At Eternity's Gate" - Às portas da eternidade, do realizador e pintor Julian Schnabel.

Um assombroso retrato do pintor holandês Vincent Van Gogh, interpretado pelo norte-americano William Dafoe, que deu vida ao sargento Elias Gordin em "Platoon - Os Bravos do Pelotão" (1986).

Aos jornalistas, Julian Schnabel contou que o filme se centra na "personalidade sensível" de Van Gogh e no processo criativo do pintor, alguém muito mais do que um louco.

"Vincent Van Gogh escreveu grande parte do guião. Muito do que é dito foi encontrado nas cartas dele. Penso que era um homem absolutamente lúcido."

É verdade que o artista passa por episódios psicóticos, vítima de tormentos mentais. Mas a narrativa conta uma tensão emocional interna e o guião evita o recurso fácil à externalização de uma loucura desenfreada.

Mistério da biodiversidade nas mãos da Fundação Champalimaud
Como é possível haver tantas espécies diferentes, tendo em conta que os recursos são limitados? O chamado paradoxo da biodiversidade nunca teve uma resposta concreta. Mas um grupo de cientistas da Fundação Champalimaud, em Lisboa, criou um modelo matemático que pode ser a chave do mistério.

"Segundo a teoria clássica, um ecossistema com só um recurso consegue sustentar apenas uma espécie. Se houver outra, é levada à extinção. Mas se introduzirmos o elemento da interação social, este ecossistema consegue alimentar duas espécies diferentes. O nosso modelo prevê que, num contexto com dez recursos diversos, por exemplo, podem viver em conjunto mais de mil espécies", explicou-nos Andres Laan, investigador da Fundação Champalimaud e primeiro autor do estudo.

A noção de crescimento exponencial sustenta esta teoria que pode lançar novas pistas para compreender melhor os processos naturais que conduzem à extinção das espécies.

"De acordo com os nossos estudos, as extinções são um elemento normal no âmbito da biodiversidade. Individualmente, as espécies são frágeis; mas, um ecossistema como um todo é muito robusto, porque as espécies vão compensando o desaparecimento de uma ou outra", aponta Andres Laan.
Irão apoia Assad na ofensiva de Idlib
O Irão apoia uma ofensiva do governo sírio para reconquistar o último grande reduto da oposição.

O Ministro dos Negócios Estrangeiros do Irão, Mohammad Javad Zarif, respondeu ao apelo do presidente da Síria, Bashar-al-Assad, para erradicar os "terroristas" de Idlib.

Os dois líderes reuniram-se em Damasco antes das conversações entre os presidentes do Irão, Rússia e Turquia, em Teerão.
As forças de Assad, com a ajuda militar da Rússia e do Irão, reconquistaram várias cidades importantes e muitos rebeldes acabaram por fugir para Idlib.
Agora as forças governamentais estão concentradas nesta zona, onde vivem, aproximadamente, três milhões de pessoas. A ONU já alertou para o risco humanitário da ofensiva.
O governo de Assad apelida os combatentes da oposição de "terroristas". A região de Idlib inclui grupos rebeldes, como a antiga frente al-Nusra, o braço da al-Qaida na Síria.