Comunicação da UFPI durante o período eleitoral
A partir de 7 de julho de 2018, quando começa o período eleitoral no Brasil, os meios de comunicação da Universidade Federal do Piauí (UFPI), assim como de todas as Instituições Federais de Ensino Superior (IFES) do país, devem seguir determinadas diretrizes de divulgação, de acordo com o que determinam as Instruções Normativas nº 1 e 2, da Secretaria de Comunicação Social (Secom) da Presidência da República. A medida terá efeito até 7 de outubro, caso se encerre o período eleitoral em primeiro turno, ou até 28 de outubro em caso de segundo turno.

De acordo com as Instruções Normativas, elaboradas a partir da legislação eleitoral, o conceito de publicidade engloba toda ação de difusão de informação, inclusive os conteúdos noticiosos. Na edição deste ano, as orientações estão mais rigorosas nesse sentido.

A medida afeta a veiculação de notícias no site de Notícias da UFPI, as redes sociais institucionais (Facebook, Twitter, Instagram e YouTube), a WebTV, a Rádio FM Universitária, entre outros. Páginas de Centros de Ensino, Departamentos, Programas de Pós-Graduação e setores administrativos também deverão obedecer às normas, uma vez que estão sob o domínio ufpi.br.

O que atentar para divulgações nas redes sociais no período eleitoral. Confira a apresentação completa aqui. (Fonte: Secom/Governo Federal)

De acordo com as diretrizes, a comunicação exercida pelos órgãos de governo deverá, no período eleitoral, priorizar conteúdos estritamente informativos ou de interesse do cidadão vinculadas à prestação de serviços públicos. Ficam assim vedadas as publicações que contenham nomes, símbolos ou imagens que caracterizem promoção pessoal de autoridades ou servidores públicos, assim como conteúdos ou análises com juízo de valor sobre ações, políticas públicas e programas sociais e comparações entre gestões de governo.

Serão afetadas pessoas que estejam envolvidas nas eleições ou que tenham cargos políticos nas seguintes situações: cobertura de eventos, citações de pessoas da comunidade universitária ou externos à UFPI.

Não serão publicadas notícias que contenham informações sobre recebimento e uso de recursos financeiros públicos.

Nas redes sociais, é permitida apenas a divulgação estritamente informativa (inscrições em concursos públicos, cadastro em programas sociais, conteúdos didáticos e científicos), assim como as postagens de programas de prestação de serviços ao cidadão, com caráter educativo, informativo ou orientação social.

Os comentários e a interatividade nas redes sociais também sofrerão restrições. Serão utilizados somente para casos de grave e urgente necessidade ou se estritamente informativo, de prestação de serviços ao cidadão. Comentários com conteúdo eleitoral (nomes e números de candidatos, siglas e nomes de partidos políticos, slogans de campanhas partidárias, palavras-chave como eleições, segundo turno etc.) serão excluídos.

Uso de logomarcas: durante o período eleitoral, é permitida apenas as marcas das instituições, mas vedadas as marcas do Governo Federal, bem como dos programas de Governo, e das instituições. Por exemplo, é permitido o uso da marca da UFPI, mas não é permitido divulgar a logomarca de um programa da Universidade.

Em caso de dúvidas, recomenda-se entrar em contato com a Superintendência de Comunicação Social (SCS), Coordenadoria de Comunicação Social (COORDCOM), Rádio FM Universitária ou com a Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República.

Inthegra: Strans finaliza construção de estações no Corredor Sudeste 
Obras fazem parte do projeto de adequação das vias de Teresina para receber o novo sistema de transporte coletivo
Estão em fase de acabamento as estações para embarque e desembarque de passageiros no corredor segregado de ônibus sudeste da Avenida Industrial Gil Martins, que irá ligar a Avenida Barão de Gurguéia ao terminal do Itararé passando pela Ponte Anselmo Dias. As obras fazem parte do projeto de adequação das vias de Teresina para receber o novo sistema de transporte coletivo, o Inthegra, executado pela Superintendência Municipal de Transportes e Trânsito.
Cada corredor tem uma quantidade de estações específicas para atender ao número de ônibus que devem circular pelos locais. Ao longo do corredor da Avenida Industrial Gil Martins, são quatro estações climatizadas de embarque e desembarque de passageiros.
De acordo com a engenheira Adélia de Melo, as estações estão sendo preparadas para serem climatizadas. “Todas as estações têm o mesmo padrão de cobertura. Estamos na fase de pintura, instalação dos condicionadores e execução de forro”, explica.
A engenheira informa que nos próximos dias deverá iniciar a etapa de automação das portas. “Estamos com as nossas equipes trabalhando nas estações para finalizar o quanto antes. A expectativa é que até o final deste semestre a prefeitura entregue todos os corredores”, finalizou.
Já estão em pleno funcionamento dos Corredores Sul I e II, que são compostos pelas Avenidas Miguel Rosa, Barão de Gurgueia e Henry Wall de Carvalho.

O que é o e-sic
O e-SIC (Sistema Eletrônico do Serviço de Informações ao Cidadão) permite que qualquer pessoa, física ou jurídica, encaminhe pedidos de acesso a informação para órgãos e entidades do Poder Executivo do Estado do Piauí.

Por meio do sistema, além de fazer o pedido, é possível acompanhar o prazo pelo número de protocolo gerado e receber a resposta da solicitação por e-mail; entrar com recursos, apresentar reclamações e consultar as respostas recebidas.
Lista de SICs
  
Para assegurar o acesso a informações públicas, é dever do Estado a criação dos Serviço de Informações ao Cidadão – SIC como ponto de contato entre a sociedade e o setor público (art. 9° da Lei de Acesso à Informação n° 12.527/2011).

São funções do SIC:

a) atender e orientar os cidadãos sobre pedidos de informação;

b) informar sobre a tramitação de documentos e requerimentos de acesso à informação;

c) receber e registrar os pedidos de acesso e devolver as respostas aos solicitantes.
Acesse as principais informações dos SICs cadastrados no Sistema Eletrônico do Serviço de Informação ao Cidadão – e-SIC: Lista completa dos SICs (dados atualizados em maio de 2018)
A atualização dos dados cadastrais dos SICs é de responsabilidade de cada órgão.

Os servidores dos SICs que desejam orientações para realizar essas atualizações podem acessar o Manual dos SICs

Cartas de serviços
O Tribunal Regional Eleitoral do Maranhão lança a Carta de Serviços ao Cidadão e a Carta de Serviços de 2º Grau com objetivo de prestar à sociedade as informações consolidadas sobre os serviços desenvolvidos pela Justiça Eleitoral. Delas constam as orientações, os requisitos e os documentos para acessar aos serviços, bem como os compromissos com a cidadania.

Clique nos menus acima para mais informações sobre as Cartas de Serviços.
A Carta de Serviços ao Cidadão atende as determinações do Decreto nº. 6.932/2009, do Governo Federal, a qual estabelece o padrão de qualidade do atendimento prestado aos cidadãos pelos órgãos e pelas entidades da Administração Pública Federal e a Meta 7 do CNJ que visa a  Implantação e divulgação da Carta de Serviços ao Cidadão em 100% das unidades judiciárias de 1º grau (Cartórios Eleitorais).

Compromissos no atendimento ao cidadão:
Atender com cortesia e respeito a todos os cidadãos;
Atendimento gratuito, simples e seguro;
Buscar a eficácia, com foco no resultado final e nas necessidades dos cidadãos;
Facilitar o acesso aos serviços prestados pela Justiça Eleitoral;
Melhorar continuamente os serviços ao cidadão;
Garantir a confiança nos serviços oferecidos;
Agir de forma transparente, dentro da legalidade e da ética.
A Carta de Serviços ao Cidadão consiste, portanto, em uma ferramenta importante disponibilizada ao cidadão bem como em um instrumento de gestão, na medida em que aquele, conhecendo os serviços e os compromissos assumidos, pode cobrar a prestação de um serviço eficiente e adequado às suas necessidades, fazendo com que a organização busque atingir cada vez mais padrões de excelência no atendimento ao público.

Acesse a Carta de serviços ao Cidadão (formato PDF).

Orientações sobre o Portal


Apresentação:
A Prefeitura Municipal de Teresina, visando assegurar o direito de todos os cidadãos e cidadãs de solicitar informações produzidas por órgãos e entidades Públicas, busca, através de seus gestores, provocar uma mudanças de cultura do sigilo para a cultura da transparência dos atos praticados pela Administração Pública. A medida atende também o disposto na Constituição Federal Brasileira, a Lei Complementar nº 131 de 27 de maio de 2009 - Lei da Transparência, Lei nº 12.527 de 18 de novembro de 2011 - Lei de Acesso à  Informação, bem como o que determina o Decreto Municipal nº 14.605 de 12 de dezembro de 2014.

Escolas municipais de Teresina comemoram conquista do 1º lugar no Ideb
O cálculo do Ideb é feito com base no fluxo escolar e no desempenho na Prova Brasil
Com a divulgação do resultado final do Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb), Teresina é oficialmente a capital com a melhor educação do Brasil. As médias 6.8 nos anos iniciais e 6.0 nos anos finais ultrapassam as notas alcançadas por capitais que até então estavam no topo, como Palmas e Curitiba, assim como as mais desenvolvidas economicamente, como Rio de Janeiro e São Paulo.

O cálculo do Ideb é realizado com base no fluxo escolar e nas médias de desempenho na Prova Brasil. A meta é que o Brasil atinja 6.0 até o ano de 2022. Em Teresina, mais de 10 mil alunos foram avaliados em suas habilidades na língua portuguesa e na matemática. Além de já ter ultrapassado a média nacional, a Rede Municipal comemora mais de 80% das escolas acima dessa nota.
“Os resultados mostram que em Teresina temos uma educação pública de qualidade, onde o professor realmente ensina e o aluno aprende”, destaca o secretário municipal de Educação Kleber Montezuma. Segundo o secretário, o segredo é trabalhar com planejamento e garantir o direito do aluno assistir aula. “Planejar, executar e avaliar são pontos essenciais nesse trabalho. Temos uma equipe de professores e gestores de escolas extremamente focada no desempenho dos alunos, o resultado é fruto dessa dedicação”, afirma.
A Prefeitura de Teresina também comemora o destaque de unidades de ensino que conquistaram notas muito além das projeções. É o caso da Escola Municipal Meio Norte, 1º lugar no Ideb da capital, e de mais três unidades de ensino com médias maiores que 8.0.
A Escola Municipal Lunalva Costa, localizada no bairro Dirceu II, zona Sudeste, é um desses exemplos de força e determinação. Essa é a primeira participação da escola na Prova Brasil e a conquista foi uma nota de 8.1, ficando em 2º lugar no ranking do Ideb de Teresina. A professora de língua portuguesa Tatielli Costa acredita que o bom resultado vem do comprometimento com a aprendizagem do aluno.
“Nosso trabalho é para atingir as metas, mas é melhor ainda saber que superamos as expectativas, principalmente porque lidamos com os sonhos dos alunos e a confiança das famílias. Em sala de aula, busco praticar muita leitura com eles, motivá-los, mostrar que são campeões”, conta a professora.
Cada escola uma história, cada resultado revelado uma comemoração. Na Escola Municipal Camillo Filho, a expectativa era para confirmar o desempenho a partir do novo formato de aulas, já que passou a funcionar em tempo integral no ano passado. A escola ficou destacada entre as quatro melhores, com Ideb 8.0, ao lado da Escola Municipal Bezerra de Menezes.
Na Escola Municipal Padre Ângello Imperialli a boa notícia foi o salto em qualidade. A unidade de ensino alcançou a nota 7.6, bem além do que tinham projetado, deixando para trás o 6.4 conquistado em 2015.
“Estamos muito orgulhosos, pois temos uma equipe competente, comprometida com o bom desempenho dos alunos, assim alcançamos nossos objetivos e atingimos metas. Hoje celebramos o resultado positivo do nosso trabalho, conseguindo êxito nas proficiências. Escola boa é aquela onde todos aprendem”, finalizou a diretora Dilza Lopes.

Guias e orientações
  
Nesta seção são divulgados os guias, manuais e orientações relacionados à Lei de Acesso à Informação que devem ser seguidas pelos servidores do Poder Executivo Federal.   

Introdução: o que é este Guia 

Este Guia tem por objetivo orientar os órgãos e entidades do Poder Executivo Federal sobre os procedimentos para atender pedidos feitos com base na Lei de Acesso à Informação - LAI (Lei nº 12.527/2011).

As orientações apresentadas aqui devem ser seguidas pelos órgãos e entidades para garantir a qualidade do atendimento às solicitações de informação e a correta utilização do Sistema Eletrônico de Serviço de Informação ao Cidadão (e-SIC). O objetivo é aprimorar o serviço de acesso à informação pública.

O Guia foi elaborado pelo Ministério da Transparência, Fiscalização e Controladoria Geral da União (CGU), que possui a competência de monitorar a aplicação da LAI e orientar os órgãos do Governo Federal sobre a LAI. Desejamos uma boa leitura!

 volta ao topo

1. Registro de pedidos no e-SIC

1.1. O que é o e-SIC?

O Sistema Eletrônico do Serviço de Informações ao Cidadão (e-SIC), disponível em www.esic.cgu.gov.br, permite que qualquer pessoa, física ou jurídica, encaminhe pedidos de acesso à informação, acompanhe o prazo e receba a resposta da solicitação realizada para órgãos e entidades do Executivo Federal. O cidadão ainda pode entrar com recursos e apresentar reclamações sem burocracia. 

Além disso, é o sistema de uso obrigatório, gerenciado pela CGU, a ser utilizado por todos os órgãos e entidades do Executivo Federal para o recebimento de requerimentos de acesso à informação, conforme a Portaria Interministerial nº 1.254/2015. 

volta ao topo

1.2 É obrigatório inserir todos os pedidos de acesso à informação no e-SIC?

Todos os pedidos feitos com base na Lei de Acesso à Informação devem ser inseridos no Sistema Eletrônico do Serviço de Informação ao Cidadão (e-SIC), que é a porta de entrada única para as solicitações do Poder Executivo Federal.

Isso significa que, independente do meio pelo qual o órgão recebeu o requerimento (balcão, carta, telefone, e-mail, ouvidoria, etc.), ele deve ser necessariamente registrado no sistema. Essa determinação se encontra prevista na Portaria Interministerial CGU/MPOG nº 1.254/2015, que instituiu a obrigatoriedade do uso do e-SIC no âmbito do Poder Executivo federal.

Por isso, caso seu órgão receba um pedido com base na Lei de Acesso à Informação por outro meio que não o e-SIC, cadastre-o no sistema! 

 volta ao topo

1.3. Como inserir pedidos recebidos por outros canais (e-mail, carta, telefone, etc...) no e-SIC?

É obrigatório registrar pedidos de informação, recebidos por outros canais, no sistema. Para isso, siga os seguintes passos:

1. Acesse o sistema.

2. Selecione a aba "Registrar pedido".

3. No campo "Solicitante", clique no botão "Selecionar". Caso o cidadão já tenha perfil no sistema, basta localizá-lo através da busca. Caso não, clique no botão "Cadastrar solicitante" e preencha os dados (O que fazer caso você não tenha todos os dados necessários?).

4. Insira as informações do pedido no sistema.

5. Informe o número de protocolo e o prazo ao solicitante e explique que, como o pedido foi feito via balcão, ou seja, por outro canal sem ser o e-SIC, é necessário que ele entre em contato com o SIC para obter informações sobre o pedido ou realizar ações como interpor recursos, pois o solicitante não possuirá um login de acesso ao sistema.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo

1.4 O que fazer caso o solicitante tenha feito o pedido por e-mail ou outro canal e não tenha enviado todos os dados necessários para o cadastro da demanda no e-SIC?

Nesse caso, é preciso entrar em contato com o solicitante para complementar os dados, explicando que, conforme determina o art. 12 do Decreto nº 7.724/2012, o pedido de acesso deve conter o nome do requerente, número de documento de identificação válido e endereço físico ou eletrônico.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo

 

2. Primeiro tratamento do pedido



2.1. Verificar se a demanda se trata de um pedido de informação

Ao receber uma demanda embasada na LAI, o SIC deve verificar se o requerimento se trata de um pedido de informação. Considera-se solicitação de informação qualquer pedido de acesso a informações produzidas ou acumuladas pela administração (seja uma informação pública ou privada).

Caso o órgão ou entidade receba solicitações de providências administrativas, análise de casos concretos, consultas, reclamações, dúvidas e sugestões, dentre outros tipos de demandas que não se enquadram na LAI, ele deve informar ao cidadão que a demanda não se trata de solicitação de informação e indicar o canal adequado para seu atendimento.

É comum que pedidos de informação contenham, além da especificação da informação solicitada, elementos de denúncia e/ou de reclamação; cabe ao SIC avaliar seu conteúdo e explicar ao cidadão o tratamento que deu a cada uma dessas partes.

Encaminhamento para o e-OUV: os órgãos/entidades que aderiram ao Sistema de Ouvidorias do Poder Executivo Federal (e-Ouv) podem encaminhar manifestações de ouvidorias (reclamação, denúncia, solicitação, sugestão ou elogio) recebidas pelo e-SIC diretamente ao e-Ouv. Para saber mais, acesse: Manual do e-SIC


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

2.2. Observar se a informação solicitada é de competência do órgão/entidade

Caso o órgão ou entidade não tenha competência para responder à solicitação, ele deverá indicar, conforme o seu conhecimento, o responsável por atendê-la. Se o responsável fizer parte do Poder Executivo Federal, o pedido deverá ser reencaminhado para o órgão competente via e-SIC.  

É possível que parte de uma solicitação seja de competência do órgão e outra parte não seja. Nesse caso, o SIC deve responder a parte que lhe compete e indicar para o cidadão, caso tenha conhecimento, os responsáveis pelas demais informações.

Boa Prática: Antes de reencaminhar o pedido, contatar o SIC do órgão para confirmar se o assunto realmente é de sua competência. Caso o assunto não seja da alçada do Poder Executivo Federal ou caso o SIC não saiba de quem seja a competência, deve-se explicar a situação no campo de resposta e, na medida do possível, passar alguma indicação ao solicitante sobre como obter a informação.


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

2.3. Checar se o pedido é duplicado

Nos casos em que o mesmo solicitante cadastre um pedido com conteúdo idêntico a um outro anterior, o SIC deve responder a apenas um dos pedidos. Os demais deverão fazer referência ao Número Único de Protocolo (NUP) respondido. 

Boa Prática: Anexe nos pedidos duplicados a resposta dada anteriormente.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo


2.4. O que fazer caso os documentos do solicitante não sejam válidos?

Segundo o princípio da presunção de boa-fé, cabe ao órgão o ônus de provar o erro. Caso não seja possível efetuar essa verificação, a boa-fé deva ser presumida e o pedido deverá seguir o seu trâmite normalmente. No entanto, caso o órgão demonstre que o número de documento informado não é válido ou não condiz com o nome informado pelo solicitante, é facultado ao órgão o não conhecimento do pedido por não atender aos critérios de admissibilidade.  Se esse for o caso o órgão ele pode proceder da seguinte forma:

 a) informar ao solicitante, no campo de resposta, que foram identificados problemas no cadastro e informar que o Decreto nº 7.724 determina que o pedido deve conter os seguintes dados: I - nome do requerente; II - número de documento de identificação válido; III - especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; e IV - endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de comunicações ou da informação requerida.

b) inserir na resposta a comprovação de que aquele documento não é válido

c) marcar no tipo de resposta do e-SIC a opção "Não se trata de solicitação de informação", já que faltam dados do solicitante para que a demanda se constitua como um pedido de acesso.

Não existe, no entanto, óbice a uma atuação proativa do órgão, ou seja, a quando a instituição responde voluntariamente ao pedido, apesar de desobrigada, para promover a cultura da transparência e do acesso à informação pública.

volta ao topo

3. Respondendo o pedido de informação

Após se identificar que a demanda recebida é realmente um pedido de informação e é de competência do órgão/ entidade, o SIC deve adotar os procedimentos necessários para responder o pedido.

                                                                                                                                                                                  volta ao topo

3.1. Verificar se a informação solicitada está em transparência ativa

Sempre que uma informação solicitada estiver em transparência ativa, ou seja, já estiver publicada na internet, o órgão/entidade deve indicar, de imediato, o link no qual essa informação se encontra e, caso necessário, um passo-a-passo sobre como localizá-la. A indicação deve ser precisa de modo a facilitar o cidadão a encontrá-la. Essa prática evita novas solicitações sobre o mesmo assunto e torna mais ágeis os procedimentos para atendimento a pedidos.

                                                                                                                                                                                   volta ao topo


3.2. Fazer a tramitação interna para a área que irá atender o pedido

O e-SIC funciona somente para a entrada e saída dos pedidos de acesso no órgão, não abrangendo o fluxo interno de documentos. Portanto, cabe ao SIC adotar as providências para responder a um requerimento de acesso de acordo com o seu próprio fluxo interno, no prazo estabelecido na Lei, e, em seguida, disponibilizar a resposta para o cidadão via e-SIC.

Boa Prática: O órgão deve estabelecer fluxo interno, preferencialmente via portaria, com definição de competências, procedimentos e prazos.


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

3.3. Caso necessário, prorrogar prazo de atendimento

Os órgãos devem responder pedidos de informação no prazo de 20 dias, sendo permitida uma única prorrogação de prazo por dez dias, mediante justificativa.

Dessa forma, ao pedir a prorrogação do prazo de resposta, o órgão ou entidade deve apresentar, no campo adequado do e-SIC, a fundamentação legal e a justificativa para prorrogação no caso concreto. Os motivos apresentados devem corresponder à razão real que justifique a necessidade de prorrogação, por exemplo, necessidade de mais tempo para consolidação dos dados, tratamento, complexidade.

Importante: não basta informar o artigo da LAI para fazer a prorrogação do pedido. O órgão precisa dizer o porquê!


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

3.4. Revisar a resposta do pedido

Ao receber a resposta da área técnica, o SIC deve fazer sua revisão.  Seguem  alguns pontos devem ser observados:

Linguagem - A linguagem utilizada na resposta deve ser clara, objetiva e adequada ao perfil do solicitante de forma a facilitar a comunicação. É importante evitar o uso de siglas, jargões e linguagem técnica e de difícil compreensão. Somente a disseminação clara e acessível de informações torna efetivo o direito ao acesso à informação pública.

Conteúdo - o SIC deve verificar se todas as perguntas foram respondidas. Em caso negativo, deve entrar em contato com área técnica para complementar a resposta.

Razão para negativa - Sempre que o órgão negar o acesso a uma informação, deve indicar as razões da negativa, total ou parcial, especificando o embasamento legal que a fundamenta[3]. Além da citação legal, é importante que se explique por qual motivo ela se enquadra no pedido em questão.

Exemplo: para caracterização da “desproporcionalidade do pedido” é fundamental que o órgão, ao responder o pedido inicial, indique ao cidadão de forma clara e objetiva de que forma o pedido inviabilizaria a rotina da unidade responsável pela produção da resposta. Essa exigência é necessária já que nos pedidos desproporcionais, geralmente, o conteúdo a ser fornecido é de caráter público e, normalmente, deveria ser entregue ao cidadão.

Dica: Para saber mais sobre negativas de acesso e quando elas podem ser utilizadas, sugere-se a leitura do guia “Aplicação da Lei de Acesso à Informação na Administração Pública Federal”


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

3.5. O que fazer quando o pedido envolve cobrança de custo?

O serviço de busca e fornecimento da informação é gratuito, ressalvada a cobrança do valor referente ao custo dos serviços e dos materiais utilizados, tais como reprodução de documentos, mídias digitais e postagem (art. 12, Lei nº 12.527/2011). Tal cobrança, no entanto, não pode ser feita de forma arbitrária. É importante que o órgão sempre explique ao solicitante o motivo dos custos e que, além disso, tenha um normativo (p.e., Portaria) com regras claras sobre os procedimentos de cobrança, definição de escopo e valores. 

Além disso, é importante que o órgão sempre explique ao solicitante o que gerou a despesa e porque delas estarem sendo cobradas. 

Vale destacar que o cidadão que declare, nos termos da Lei nº 7.115/1983, situação econômica que não lhe permita arcar com os custos, estará isento desse pagamento.

 

PASSO A PASSO PARA REALIZAÇÃO DA COBRANÇA

1. Esclarecer ao requerente que o fornecimento da informação implicará em custo para postagem ou reprodução de documentos, conforme previsão legal, e explicar o motivo da cobrança.
2.  Informar o valor que deverá ser pago.
3. Disponibilizar ao requerente Guia de Recolhimento da União – GRU.
4. Informar prazo e procedimento para comprovação do pagamento da GRU.
5. Comunicar que a informação será entregue em até dez dias, contados da comprovação do pagamento pelo requerente.
6. Marcar no campo tipo de resposta do e-SIC:  “acesso concedido ou parcialmente concedido” => “comunicada a necessidade de pagamento de custos de postagem e/ou reprodução” 
 


Importante: Após recebimento da comprovação, o SIC tem 10 dias para realizar a entrega da informação. Ao fazê-lo, o SIC deve informar ao solicitante sobre a possibilidade de interposição de recurso. Caso seja de interesse do cidadão entrar com o recurso, este não poderá ser feito mais via e-SIC. Assim, cabe ao SIC informar qual procedimento a ser tomado pelo cidadão e registrar o recurso manualmente no sistema. Além disso, o órgão deve garantir que isso seja feito em até 10 dias da entrega da informação. Por isso é importante que o SIC tenha mecanismo de controle do prazo do recebimento (Aviso de recebimento). 


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

3.6. Quais são os procedimentos para marcação de local e hora para consulta quando a informação tiver que ser entregue pessoalmente?

Sempre que possível, o órgão ou entidade deve entregar a informação por meio do e-SIC. Nos casos em que isso não for possível, deve comunicar ao cidadão a data, local e modo para que ele realize a consulta, efetue a reprodução de documentos ou obtenha a certidão na qual conste a informação solicitada. É importante que o órgão explique ao solicitante por que a informação não pode ser enviada pelo sistema.

O órgão deve oferecer meios para que o próprio cidadão possa realizar a pesquisa que necessitar, sem, contudo, descuidar-se da informação. Isso significa que, caso o cidadão solicite diversas informações que estão dispersas em uma série de documentos, cabe à Administração disponibilizar os documentos, zelando pela sua integridade.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo

3.7. É possível cancelar um pedido?

Um pedido de acesso à informação só pode ser cancelado caso haja solicitação do próprio requerente. Conforme previsto no art. 51 da Lei nº 9.784/1999, o interessado pode desistir de um pedido formulado ou renunciar a um direito disponível.

Nesses casos, o órgão deve adotar os seguintes procedimentos:

1. Informar na resposta que o pedido está sendo cancelado a pedido do requerente.
2. Anexar comprovante de pedido de cancelamento do solicitante (p.e., e-mail com solicitação de cancelamento)
3. Marcar, como “Tipo de resposta”, a opção “Não se trata de solicitação de informação”, para pedidos, e "Não conhecimento" para recursos.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo
3.8. O que fazer em casos de pedidos que envolvem entrega de informações pessoais?

a) Informações pessoais sobre o próprio solicitante 

Não há nenhum problema em solicitar informações pessoais através da Lei de Acesso à Informação. No entanto, o artigo 31 da LAI, ao regulamentar o acesso às informações pessoais, impôs deveres de salvaguarda à Administração quando as informações pessoais se refiram à intimidade, à vida privada, à honra e à imagem.

Além disso, o Decreto nº 7.724/2012 estabelece que o pedido de acesso a informações pessoais está condicionado à comprovação da identidade do requerente (art. 60). Caso o órgão tenha como garantir a autenticidade do documento apresentado por meio do sistema e-SIC, é possível que a informação seja entregue também pelo sistema. Cabe ao órgão definir que procedimentos adotar para a verificação dos documentos.

Importante: Caso o órgão opte por entregar a informação pessoal por meio do e-SIC, é fundamental que, ao finalizar a resposta do pedido de informação, o SIC indique, no campo “sobre o pedido”, que existe informação restrita no conteúdo da resposta. A marcação correta tem por objetivo proteger os direitos do cidadão.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo

b) Entrega de informações pessoais a terceiros

O acesso a informações pessoais, por terceiros, poderá ser franqueado mediante consentimento expresso da pessoa a que elas se referirem. A comprovação do consentimento (art. 55, caput, II do Decreto nº 7.724/2012) deve ser feita por meio de procuração (art. 60, parágrafo único, Decreto nº 7.724/2012). Caso a procuração seja encaminhada pelo e-SIC e o órgão tiver como garantir sua autenticidade, esta poderá ser aceita.

O consentimento expresso do titular das informações não será exigido quando o acesso à informação pessoal for necessário (artigo 57, Decreto nº 7.724/2012):

* à prevenção e diagnóstico médico, quando a pessoa estiver física ou legalmente incapaz, e para utilização exclusivamente para o tratamento médico;
* à realização de estatísticas e pesquisas científicas de evidente interesse público ou geral, previstos em lei, vedada a identificação da pessoa a que a informação se referir;
* ao cumprimento de decisão judicial;
* à defesa de direitos humanos de terceiros; ou
* à proteção do interesse público geral e preponderante
 

A entrega de informação pessoal para terceiro, quando não for exigido o consentimento do seu titular (art. 57, Decreto nº 7.7.24/2012), é condicionada a assinatura de um termo de responsabilidade, que disporá sobre a finalidade e a destinação que fundamentaram sua autorização, sobre as obrigações a que se submeterá o requerente (art 61, Decreto nº 7.724/2012).  É importante frisar que o demandante está vinculado à finalidade e à destinação concernente ao termo de responsabilidade sobre a informação, podendo ser responsabilizado por seu uso indevido.

                                                                                                                                                                                  volta ao topo

4. Inserindo a resposta de pedidos no e-SIC

Para responder a um pedido de informação no e-SIC, o órgão deverá clicar no botão “Responder”, disponível na tela de detalhamento de pedido. 

O SIC deve preencher corretamente todos os campos do sistema antes de “concluir”.

Importante: Sempre que possível, o conteúdo da resposta deve ser incluído no campo de texto do sistema. Evite colocá-lo no anexo, pois esta prática facilita o acesso por parte do cidadão. Além disso, esse procedimento contribui para melhoria da base de dados da Busca de Pedidos e Respostas, já que os textos incluídos no campo de resposta são disponibilizados em dados abertos, enquanto os anexos, não. 

Para facilitar que o cidadão entenda a resposta, sugerimos não anexar as tramitações internas do órgão. Na resposta, atenha-se ao que foi pedido!

                                                                                                                                                                                 volta ao topo

4.1. Como marcar o campo “Tipo de resposta”?

Para responder a uma solicitação o órgão ou entidade deve efetuar a marcação adequada do campo “Tipo de Resposta" seguindo as diretrizes do quadro abaixo:

A marcação correta desse campo é muito importante, pois gera dados estatísticos sobre a Lei de Acesso à Informação. É essencial que os dados reflitam o máximo possível a realidade, já que são utilizados no monitoramento e avaliação da LAI.

TIPO DE RESPOSTA	QUANDO MARCAR?
Acesso Concedido

TODAS as informações solicitadas foram franqueadas ao requerente

O e-SIC possui as seguintes subclassificações do “Acesso Concedido”:

a) Comunicada necessidade de pagamento de custos de postagem e/ou reprodução
b) Concedido acesso a sistema corporativo para consulta da informação
c) Data, hora e local para consulta agendados
d) Informações enviadas pelo correio
e) Informações enviadas por e-mail (apenas casos em que o tamanho do documento não é aceito pelo e-SIC. A resposta também precisa observar os prazos legais) 
f) Orientação sobre como encontrar a informação solicitada na internet ou em publicações existentes
g) Resposta solicitada inserida no e-SIC

Acesso Negado

O órgão nega o acesso à informação devido a motivos previstos em lei.

 

O e-SIC oferece as seguintes subclassificações de “Acesso Negado”:

 

a) Dados pessoais

b)  Informação sigilosa classificada conforme a Lei nº 12.527/2011 (Nesse caso, o órgão deve sempre enviar ao cidadão as seguintes informações: a) Fundamento legal da classificação; b) Autoridade que classificou a informação; c) Código de indexação do documento classificado; d) Informações sobre a possibilidade de fazer um pedido de desclassificação, indicando onde estão disponíveis os formulários para isso e que procedimentos o cidadão deve realizar) 

c) Informação sigilosa de acordo com legislação específica
d) Pedido desproporcional ou desarrazoado
e) Pedido exige tratamento adicional de dados
f) Pedido genérico
g) Pedido incompreensível
h) Processo decisório em curso

Acesso Parcialmente Concedido

Apenas parte da informação solicitada foi disponibilizada. Não é considerado “Acesso parcialmente concedido” quando o solicitante pede determinada informação e o órgão concede outra.

 

Exemplos:

Caso o solicitante peça acesso à folha de frequência de um servidor e o órgão enviar a informação sobre quantas horas o mesmo trabalhou em um determinado mês, isso não é considerado “Acesso Parcialmente Concedido”, já que a informação solicitada é diferente da fornecida. 

Também não é considerado acesso parcialmente concedido informar que o órgão não tem competência para responder o requerimento ou que o pedido não se trata de uma solicitação de informação, ainda que o órgão informe qual o canal adequado. 

 

O sistema possui as seguintes subclassificações para “Acesso parcialmente concedido”:

a) Parte da informação contém dados pessoais.
b) Parte da informação demandará mais tempo para produção.
c) Parte da informação é sigilosa e classificada conforme a Lei nº 12.527/2011.
d) Parte da informação é sigilosa de acordo com legislação específica.
e) Parte do pedido é desproporcional ou desarrazoado.
f) Parte do pedido exige tratamento adicional de dados.
g) Parte do pedido é genérica.
h) Parte do pedido é incompreensível.
i) Processo decisório em curso.
j) Parte da informação é inexistente.
k) Parte da informação é de competência de outro órgão/entidade.

 

Não se trata de solicitação de informação	
O órgão entende que não se trata de um pedido de informação, mas de outro tipo de demanda, como, por exemplo, denúncia, sugestão, consulta.

Informação inexistente	
O órgão diz que a informação solicitada não existe.

Órgão não tem competência para responder sobre o assunto	
O órgão informa ao solicitante que não possui competência para responder sobre o assunto acerca do qual foi feita a solicitação. Nesse caso, sempre que órgão souber o órgão responsável pela resposta, ele deve fazer o encaminhamento do pedido por meio do e-SIC.

Pergunta duplicada/repetida

O solicitante faz o mesmo pedido várias vezes. Nesse caso, o órgão deve responder apenas um dos pedidos e nos outros marcar a opção “Pergunta duplicada/repetida”, informando o NUP do pedido ao qual foi enviada a resposta.

                                                                                                                                                                                  volta ao topo

4.2. Como preencher o campo “Responsável pela Resposta”

O objetivo do campo “Responsável pela Resposta” é permitir que o cidadão verifique qual foi a área que o respondeu e se o recurso de 1ª instância, caso seja interposto, será encaminhado a uma autoridade hierarquicamente superior.

Assim, ao responder a uma solicitação, o órgão deve indicar no campo “Responsável pela Resposta” qual foi a área técnica produtora da resposta - e não o nome da área que a inseriu no sistema.

Não é necessário informar os nomes dos servidores que produziram a resposta ou do respondente.  É recomendável, no entanto, informar o cargo do servidor e a área na qual está lotado ou apenas o nome da área técnica que produziu a resposta (Ex: Servidor da Coordenação Geral de Governo Aberto e Transparência ou Diretoria de Transparência e Controle Social).

De forma a facilitar o entendimento pelo cidadão, sugerimos que não sejam utilizadas as siglas das áreas, e sim seus nomes completos.

Exemplo de forma adequada de identificação da área produtora da resposta

Responsável pela resposta: Diretoria de Transparência e Controle Social - DTC

Responsável pela resposta: Coordenação de Recursos Humanos

Responsável pela resposta: Maria da Silva - Analista do Setor de Pagamentos 


                                                                                                                                                                                 volta ao topo

4.3. Como preencher o campo “Destinatário do recurso"?

No preenchimento do campo “Destinatário do recurso de primeira instância” deve ser informado o cargo da autoridade que apreciará o recurso (Ex: Secretária de Transparência e Prevenção da Corrupção). Não é obrigatório colocar o nome da autoridade. No entanto, não se deve colocar apenas a área (sigla da área) ou o órgão superior.

Exemplo de forma adequada de preencher o campo "Destinatário do recurso"

Destinatário do recurso: Secretária de Transparência e Prevenção da Corrupção

Destinatário do recurso: Luisa Souza - Secretária de Pesquisa 

                                                                                                                                                                                 volta ao topo

4.4. Como preencher o campo “Sobre o pedido”?

Antes de selecionar “concluir” no sistema para finalizar o atendimento, o SIC deve selecionar a categoria e a subcategoria a que pertencem o assunto do pedido. Cabe ao SIC, ainda, inserir o número de perguntas contido no pedido já que um pedido pode ter mais de uma pergunta.

Nesse campo é necessário, também, que o SIC indique no campo “Palavras-chave (TAG)”, as palavras que permitem identificar o assunto do pedido, separando-as por vírgulas, caso haja mais de uma.

                                                                                                                                                                                  volta ao topo

4.5. Como preencher o campo sobre restrição de conteúdo?

Ao finalizar a resposta de um requerimento, o SIC deve, ainda, no campo “sobre o pedido” indicar se existem informações restritas (pessoal, sigilosa ou classificada) no conteúdo do pedido, da resposta ou dos anexos (caso existam). Essa classificação determinará se tal pedido de acesso à informação poderá ou não ser disponibilizado na “Busca de Pedidos e Respostas”, disponível em: www.lai.gov.br/busca.

Cada órgão é responsável pela avaliação do conteúdo de seus pedidos e respostas, para definição de quais devem ou não ser disponibilizados em transparência ativa. Isso porque é responsabilidade de cada órgão/entidade proteger a informação sigilosa e a pessoal (art. 6º, III - Lei nº 12.527/2011). Caso o solicitante encontre alguma informação pessoal sua disponibilizada, a responsabilidade de retirar o pedido da Busca é do SIC do órgão ao qual ele fez o pedido.  

O órgão pode rever a marcação sobre restrição de conteúdo a qualquer momento por meio do botão “Editar Classificação”, disponível na aba “Dados da Resposta” do pedido no e-SIC.

 Importante:  Nem toda informação pessoal está sujeita à restrição de acesso. O órgão deve verificar se ela se trata de informação pessoal “sensível” que requer proteção. O artigo 31 da LAI, ao regulamentar o acesso às informações pessoais, impôs deveres de salvaguarda à Administração apenas quando se refiram à intimidade, à vida privada, à honra e à imagem.



Boas Práticas: 

* Não insira números de identificação pessoal. Sugere-se que o órgão/entidade, ao responder um pedido de informação, não coloque na resposta o nome completo do cidadão, CPF, RG e outros números de identificação.

* Quando possível, é importante que as respostas (incluindo os anexos) não contenham os nomes dos solicitantes. Isso pode prevenir eventuais constrangimentos, já que os pedidos serão disponibilizados na internet.

                                                                                                                                                                                   volta ao topo

5. Inserindo a resposta de recursos no e-SIC

No âmbito do Poder Executivo Federal, o Decreto nº 7.724/2012 assegurou o direito de todo solicitante impetrar até dois recursos junto aos órgãos ou entidades requeridas, caso não estejam satisfeitos com as respostas iniciais apresentadas. O prazo para apresentação de cada um desses recursos será sempre de 10 dias após o recebimento da resposta.

Por ser um direito de todo solicitante, é importante que todas as respostas prestadas pelo SIC contenham texto alertando a “possibilidade e prazo de recurso, com indicação da autoridade que o apreciará”, conforme previsão constante do art. 19, II, Decreto nº 7.724/2012.

O primeiro recurso deverá ser dirigido à autoridade hierarquicamente superior ao responsável pela elaboração da resposta inicial e deve ser analisado no prazo de 5 dias. Cabe aos órgãos e entidades garantir que a autoridade competente esteja avaliando o recurso.

Passados 5 dias, caso não haja resposta do órgão, o cidadão já poderá interpor recurso para a próxima instância. O prazo para interposição do novo recurso também é de 10 dias, a partir da resposta ou do vencimento do prazo para decisão.

O recurso de segunda instância é dirigido à autoridade máxima do órgão/entidade que tem 5 dias para decidir. Não existe previsão legal para delegação dessa competência. Portanto, cabe a cada órgão ou entidade garantir que a autoridade máxima seja responsável por essa decisão.

No caso de o solicitante continuar insatisfeito com a informação prestada pela unidade ou houver negativa de entrega do dado solicitado, o Decreto n° 7.724/2012, previu ainda duas outras hipóteses de recurso. Num primeiro momento, o cidadão poderá interpor recurso perante à CGU. O prazo para decisão da CGU também é de 5 dias. Todavia, em diversos casos a análise da CGU depende primeiro do recebimento de esclarecimentos adicionais por parte da unidade que recebeu o pedido de acesso à informação (art. 23, §1°, Decreto n° 7.724/2012). Em tais hipóteses, é adotado o prazo 30 dias estabelecido na Lei do Processo Administrativo Federal (art. 56, § 1°, Lei nº 9.784/1999).

Após análise, a CGU, por meio do Ouvidor-Geral da União, profere decisão em relação ao recurso de 3ª instância. No caso de a decisão ser pelo provimento do recurso, ou seja, acolhendo o pedido do recorrente, a CGU determinará a entrega da informação solicitada (na sua íntegra ou parcialmente).  No momento em que a decisão da CGU é inserida no e-SIC, inicia-se a contagem do prazo para o seu cumprimento. O órgão ou entidade deve, portanto, dentro do prazo definido na decisão, inserir na aba “Cumprimento da Decisão” a informação solicitada.

Uma vez inserida a informação no e-SIC ou transcorrido o prazo estabelecido pela CGU sem que a resposta tenha sido prestada, o recorrente tem 30 dias para denunciar o descumprimento da decisão. Neste caso, o recorrente pode alegar a ausência da informação, indicar que a informação inserida na aba “Cumprimento da Decisão” não corresponde àquela solicitada, que está incompleta ou diverge totalmente da decisão da CGU.

Finalmente, a Comissão Mista de Reavaliação de Informações - CMRI é a última instância recursal administrativa, nos casos de pedido de acesso à informação. Em face da negativa de acesso mantida pela CGU, pode o solicitante, via e-SIC, encaminhar recurso à CMRI no prazo de 10 dias. Nesse caso, a Comissão decidirá até a terceira reunião ordinária subsequente à interposição do recurso

 

FLUXO DE RECURSOS

Os recursos de 1ª instância devem ser julgados pela autoridade hierarquicamente superior àquela responsável pela resposta. A definição de quem será essa autoridade depende da realidade de cada órgão. No caso da CGU, por exemplo, estabeleceu-se que as respostas são emitidas pelas Diretorias e, portanto, quem julga os recursos são as autoridades com cargo de Secretário.

É importante ressaltar que não é a autoridade superior ao SIC ou a autoridade de monitoramento da Lei de Acesso à Informação quem deve responder os recursos, mas sim a autoridade hierarquicamente superior àquela da área que produziu o conteúdo da resposta.

Os recursos de 2ª instância precisam ser aprovados necessariamente pela autoridade máxima do órgão ou entidade.

 

                                                                                                                                                                                  volta ao topo

5.1. Quais são os tipo de decisão de recurso existentes e o que significam?

Tipo de decisão	Conceito
Deferido	A autoridade competente entende que os argumentos apresentados pelo recorrente devem ser acatados e decide pela entrega da informação solicitada.
Parcialmente deferido	A autoridade competente entende que os argumentos apresentados pelo recorrente devem ser acatados parcialmente e decide pela entrega de apenas parte da informação solicitada. A autoridade deverá motivar expressamente as razões pela manutenção da negativa de acesso em relação à parte restante.
Indeferido	Autoridade competente não acata os argumentos apresentados pelo recorrente e decide pela manutenção da decisão de negativa de acesso à informação solicitada.
Não conhecimento	O recurso sequer é conhecido por não tratar de pedido de acesso à informação (denúncia, reclamação ou consulta, por exemplo) ou por não atender a alguma exigência básica que possibilite a análise pela autoridade competente, como ter sido apresentado fora do prazo.
Perda de objeto	São os casos em que a informação é fornecida pelo próprio órgão ou entidade antes de a autoridade competente decidir o recurso. Ou seja, entre a negativa do pedido e a decisão do recurso, o órgão voluntariamente reviu seu entendimento e encaminhou a informação requerida. A autoridade deverá verificar sempre se a informação prestada atende ao pedido solicitado pelo requerente.
Perda de objeto parcial	São os casos em que o órgão decidiu por fornecer voluntariamente a informação antes de decidir o recurso, mas apenas de forma parcial. A autoridade competente deverá motivar expressamente as razões pela manutenção da negativa de acesso em relação à parte restante.


5.2. Como preencher o campo “Responsável pela Resposta”

No caso dos recursos, o objetivo do campo “Responsável pela Resposta” é indicar qual foi a autoridade que proferiu a decisão.  É obrigatório inserir o cargo da autoridade que julgou o recurso. O nome é opcional.

A regra de preenchimento do campo "Responsável pela resposta" para os recursos é diferente da dos pedidos. No caso dos pedidos, é permitido inserir apenas o nome da área que produziu a resposta. Já no caso dos recursos é obrigatório informar qual foi a autoridade que proferiu a decisão. 

Exemplos corretos:

a) Secretário de Finanças

b) Fulano de tal - Secretário de Finanças

volta ao topo

5.3. Como preencher o campo “Destinatário do recurso"?

O objetivo desse campo é indicar a qual autoridade será destinado o recurso.  É obrigatório inserir o cargo da autoridade. O nome é opcional.

O destinatário do recurso de 2ª instância deve ser a autoridade máxima do órgão e o de 3ª instância é o Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU).

 volta ao topo

6. Outros procedimentos

6.1. Nomeação de autoridade de monitoramento

De acordo com a Lei de Acesso à Informação, o dirigente máximo de cada órgão ou entidade da Administração Pública Federal deve designar uma autoridade, que lhe seja diretamente subordinada, para exercer as seguintes atribuições (art. 40 da Lei nº 12.527/2011 c/c art. 67, Decreto nº 7.724/2012) :

I - assegurar o cumprimento das normas relativas ao acesso à informação, de forma eficiente e adequada aos objetivos da Lei nº 12.527, de 2011 - Lei de Acesso à Informação.

II - avaliar e monitorar a implementação do Decreto nº 7.724/2012 e apresentar ao dirigente máximo de cada órgão ou entidade relatório anual sobre o seu cumprimento, encaminhando-o ao Ministério da Transparência, Fiscalização e Controladoria-Geral da União.

III - recomendar medidas para aperfeiçoar as normas e procedimentos necessários à implementação do Decreto nº 7.724/2012.

IV - orientar as unidades no que se refere ao cumprimento do Decreto nº 7.724/2012.

V - manifestar-se sobre reclamação apresentada contra omissão de autoridade competente.

Para nomeação da autoridade de monitoramento são necessários os seguintes passos:

* Subordinação direta ao dirigente máximo do órgão ou entidade. Cabe ao órgão decidir que autoridade nomeará, dependendo do seu contexto. A LAI não define cargos específicos para a autoridade.

* Publicação da nomeação, que pode ser realizada tanto em um boletim interno do órgão como no Diário Oficial.

* Inserir a portaria de nomeação no e-SIC. Para isso, entre em “Gerenciar” à “SIC’s” à Clique em “Consultar” à Clique em “Detalhar” na página do SIC, atualize os dados da autoridade (nome e e-mail) e, através do botão “Incluir Anexos”, envie o arquivo da portaria de nomeação. Não é necessário informar à CGU sobre a mudança de autoridade, basta fazer essa atualização no sistema.

* A substituição da autoridade de monitoramento pode ser realizada pelo substituto do cargo ocupado pela autoridade, não havendo obrigação de nomeação nesse caso.

Quando ocorrer troca de autoridades, deve-se adotar os mesmos procedimentos de nomeação mencionados acima e colocar os dados da nova autoridade no e-SIC, incluindo a portaria de nomeação. Não é necessário informar a CGU sobre as mudanças.

                                                                                                                                                                                 volta ao topo
6.2. Elaboração de relatório anual sobre cumprimento da LAI (art. 67, II, do Decreto nº 7.724/2012)

Em relação ao relatório anual sobre o cumprimento da LAI, que está previsto dentre as obrigações da autoridade de monitoramento (art. 67, II, Decreto nº 7.724/2012), informamos que sua produção é substituída pelo preenchimento de um questionário enviado anualmente pela CGU. Tal envio não possui um prazo específico, mas é sempre realizado no primeiro semestre de cada ano e sua comunicação se dá por meio de ofício e e-mail.
                                                                                                                                                                                  volta ao topo

7. Omissões: orientações para órgãos solicitações fora do prazo

7.1. Como responder a um pedido/recurso fora do prazo

Todos pedidos devem ser respondidos dentro do prazo legal (20 dias mais 10). No entanto, caso o órgão possua pedidos fora do prazo na sua carga, deve responder a todos, independente de quanto tempo estejam atrasados. O mesmo vale para os recursos de 1ª ou 2ª instâncias.

Caso o pedido/recurso que está fora do prazo no e-SIC tenha sido respondido anteriormente pelo órgão por outro canal (e-mail, por exemplo), é obrigatório que o órgão insira a resposta enviada no sistema, para que a demanda conste como respondida no e-SIC. Se isso não for feito, a solicitação é considerada pendente.

Recursos com status "Não respondido": Se o órgão não tiver respondido a um recurso dentro do prazo e o solicitante entrar com recurso à próxima instância, o recurso pendente ficará com status "Não respondido" e o órgão não poderá mais respondê-lo.

7.2. Como funciona o monitoramento de omissões (pedidos e recursos fora do prazo) feito pelo Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU)?

 O Ministério da Transparência e Controladoria-Geral da União (CGU) verifica mensalmente a quantidade de solicitações (recursos e pedidos) fora do prazo nos órgãos do Poder Executivo Federal, com dados extraídos do Sistema Eletrônico do Serviço de Informação ao Cidadão (e-SIC). A partir dessas informações, a CGU enquadra os órgãos em uma das categorias descritas a seguir, para as quais são previstos procedimentos distintos.

 A)  Casos urgentes: órgãos com mais de 100 solicitações fora do prazo ou índice de omissão no último ano superior a 50%.

 Entram nessa categoria os órgãos que possuem mais de 100 solicitações fora do prazo (soma de pedidos e recursos) entre maio de 2012, quando a LAI entrou em vigor, e o mês que está sendo consultado.

 Também entram aqueles que possuem um índice de omissão superior a 50% no último ano. A escolha de delimitar o período de um ano foi feita para possibilitar a identificação de problemas de gestão.

 B) Casos graves: órgãos com mais de 30 solicitações fora do prazo ou índice de omissão no último ano superior a 10%.

 Entram nessa categoria os órgãos que possuem mais de 30 solicitações fora do prazo (soma de pedidos e recursos) entre maio de 2012, quando a LAI entrou em vigor, e o mês que está sendo consultado.

 Também entram aqueles que possuem um índice de omissão superior a 10% no último ano. A escolha de delimitar o período de um ano foi feita para possibilitar a identificação de problemas de gestão.

 C) Outros casos de omissão

 Os órgãos que possuem solicitações fora do prazo, mas não se enquadram nas categorias Urgente e Grave.

Quais são os procedimentos adotados em casa caso?

A)  Casos urgentes

Periodicidade: mensal

a.1) É enviado um ofício ao órgão comunicando a necessidade de tomar providências em relação às solicitações fora do prazo. O ofício é enviado à autoridade de monitoramento prevista no art. 40 da Lei de Acesso à Informação cadastrada no sistema e-SIC.

a.2) Caso a situação do órgão permaneça inalterada, a CGU realiza uma reunião presencial com as autoridades do órgão, na qual são fixados prazos para regularização da situação. As reuniões são sempre formalizadas por ata e possuem um processo no Sistema Eletrônico de Informações (SEI).

a.3) Em caso de descumprimento dos prazos estabelecidos, a CGU envia um ofício à autoridade máxima do órgão ou realiza uma reunião presencial.

a.4) Se a situação permanecer inalterada, o caso é encaminhado à Corregedoria-Geral da União, da CGU. 

B) Casos graves

Periodicidade: mensal

b.1) É enviado um e-mail ao Serviço de Informação do órgão comunicando a necessidade de tomar providências em relação às solicitações fora do prazo.

b.2) Se a situação permanecer inalterada, segue-se o mesmo fluxo descrito na categoria A.

C) Outros casos

Periodicidade: trimestral

c.1) O primeiro passo adotado é o envio de e-mail ao Serviço de Informação do órgão, comunicando a necessidade de tomar providências em relação às solicitações fora do prazo.

c.2) Caso a situação permaneça inalterada, no próximo trimestre a CGU entra em contato com o órgão por e-mail.

c.3) Se o órgão ainda assim não solucionar o problema, seguem-se os mesmos passos da categoria B.

 volta ao topo

 7.3. Não recebi as comunicações da CGU alertando sobre as solicitações fora do prazo. O que devo fazer?

Caso as autoridades responsáveis pela LAI no seu órgão não tenham recebido as comunicações enviadas pela CGU, verifique se os dados de contato do seu órgão estão atualizados no e-SIC.

É responsabilidade do órgão manter os dados cadastrais atualizados. Para saber como fazer essas atualizações, leia as páginas 11 e 12 do Manual do e-SIC: https://esic.cgu.gov.br/sistema/site/MANUAL%20e-SIC%20-%20GUIA%20DO%20SIC.pdf

 volta ao topo

7.4. As demandas haviam sido respondidas, mas o SIC não havia dado baixa no sistema. O que fazer nesses casos?

Caso o pedido/recurso que está fora do prazo no e-SIC tenha sido respondido anteriormente pelo órgão por outro canal (e-mail, por exemplo), é obrigatório que o órgão insira a resposta enviada no sistema, para que a demanda conste como respondida no e-SIC. Se isso não for feito, a solicitação é considerada pendente.

Todos os pedidos feitos com base na Lei de Acesso à Informação devem ser inseridos no Sistema Eletrônico do Serviço de Informação ao Cidadão (e-SIC), que é a porta de entrada única para as solicitações do Poder Executivo Federal.

Isso significa que, independente do meio pelo qual o órgão recebeu o requerimento (balcão, carta, telefone, e-mail, ouvidoria, etc.), ele deve ser necessariamente registrado no sistema. Essa determinação se encontra prevista na Portaria Interministerial CGU/MPOG nº 1.254/2015, que instituiu a obrigatoriedade do uso do e-SIC no âmbito do Poder Executivo federal.

Por isso, caso seu órgão receba um pedido com base na Lei de Acesso à Informação por outro meio que não o e-SIC, cadastre-o no sistema! 

volta ao topo

 7.5. A demanda pendente é muito antiga e talvez o solicitante não tenha mais interesse na informação solicitada. O que posso fazer?

O órgão pode entrar em contato com os solicitantes para verificar se eles ainda possuem interesse na demanda. 

Caso o solicitante deseje cancelar o pedido, o órgão deve adotar os seguintes procedimentos:

Informar na resposta que o pedido está sendo cancelado a pedido do requerente.
Anexar comprovante de pedido de cancelamento do solicitante (p.e., e-mail com solicitação de cancelamento)
Marcar, como “Tipo de resposta”, a opção “Não se trata de solicitação de informação”.
Se o órgão não conseguir entrar com contato com o solicitante, a demanda deve ser respondida normalmente.

volta ao topo

7.6. O que devo fazer para saber se meu órgão possui solicitações pendentes e como vejo a lista de pedidos e recursos que estão fora do prazo?

A quantidade de pedidos e recursos fora do prazo aparece na página inicial do e-SIC. Para obter os detalhes das demandas, basta clicar no número.  

volta ao topo

7.7. As demandas pendentes estão paradas nas áreas técnicas do órgão e o SIC, apesar de fazer cobranças, não consegue obter as respostas.

Não há uma resposta simples para esse problema, pois envolve diversos fatores. Relacionamos abaixo, no entanto, alguns dos principais pontos que devem ser considerados pelo órgão.

Capacitação de servidores
Os servidores das áreas conhecem a LAI e os prazos? Pode ser necessária a realização de ações de capacitação dos servidores, para que eles entendam a importância da Lei de Acesso à Informação e o seu funcionamento e possam atender as demandas de forma apropriada.

Definições de pessoas específicas como responsáveis pelos atendimentos
A existência de pessoas responsáveis pela distribuição das demandas nas áreas técnicas possibilita uma melhor gestão das demandas e facilita o controle.

Cobrança por parte de outras autoridades do órgão, inclusive autoridade máxima
O envolvimento das autoridades do órgão – inclusive da autoridade máxima, caso necessário – demonstra que a Lei de Acesso à Informação está sendo tratada como prioridade pela instituição e que o cumprimento dos prazos é importante.

Conversa com a área para entender motivo do atraso e propor soluções
A autoridade de monitoramento ou o SIC deve entrar em contato com a área para entender os motivos que estão ocasionando os atrasos. A área recebe muitos pedidos e possui poucos servidores para atender a demanda? Há um problema de gestão documental na área? A partir dos problemas identificados, a autoridade de monitoramento deve tomar providências para procurar uma solução ao problema.

Apuração de responsabilidade
  A Lei nº 12.527/2011 – Lei de Acesso à Informação (LAI), prevê, em seu Capítulo V – Das Responsabilidades – as condutas e penalidades para o seu descumprimento, tanto por parte do agente público, civil ou militar, bem como a pessoa física ou entidade privada que detiver informações em virtude de vínculo de qualquer natureza com o poder público.

No caso do agente público civil, as condutas tipificadas na LAI são consideradas infrações administrativas para fins do disposto na Lei nº 8.112/1990, que deverão ser apenadas, no mínimo, com suspensão (art. 32, § 1º, II). Quando se trata de agente militar, o descumprimento da LAI constitui transgressão militar média ou grave, segundo os critérios estabelecidos nos regulamentos disciplinares das Forças Armadas, desde que não tipificadas em lei como crime ou contravenção penal (art. 32, § 1º, I). Além disso, pelas condutas descritas no caput do artigo 32 da LAI, o agente público ou militar poderá responder, também, por improbidade administrativa, conforme o disposto nas Leis nº 1.079/1950 e 8.429/1992. 

Regulamentação interna da Lei de Acesso à Informação
Por meio da regulamentação interna da Lei de Acesso à Informação, o órgão pode designar responsabilidades, estabelecer prazos menores que os da LAI e fazer outros tipos de definição que ajudem a consolidar o fluxo das demandas de acesso à informação recebidas pelo órgão.

Em novembro de 2017 a CGU enviou um formulário de pesquisa sobre regulamentações internas da LAI nos órgãos e entidades do Poder Executivo Federal. Até 20/12/2017, 164 órgãos responderam o formulário.

77 afirmaram que não possuem uma regulamentação
68 afirmaram que possuem regulamentações internas
19 disseram estar elaborando uma proposta de regulamentação
Baixe a planilha de resultados para verificar os dados e consultar as portarias. Data da última atualização da planilha: 20/12/2017

 volta ao topo

7.8. Veja que tipos de atendimento aos pedidos são inapropriados

Há alguns tipos de resposta que não podem ser utilizadas pelos SICs na hora do tratamento das demandas que estão fora do prazo, por estarem em desacordo com a Lei de Acesso à Informação e o Decreto nº 7.724. Veja abaixo alguns exemplos de respostas inapropriadas:

a)    Consultar se solicitante possui interesse na demanda através do campo de resposta do “e-SIC”: O órgão pode entrar em contato com os solicitantes para verificar se eles ainda possuem interesse na demanda, mas essa consulta deve ser realizada fora do e-SIC, por telefone ou e-mail.

 b)    Cancelamento indevido do pedido: quando a instituição informa ao solicitante que não irá responder a solicitação devido ao atraso no prazo. Em alguns casos, a instituição diz ao solicitante que, se ele ainda tiver interesse na informação, deve fazer um novo pedido. 

 c)    Adiamento do pedido: quando a instituição informa no e-SIC que enviará a resposta em data posterior, por meio de outro canal, como e-mail.

 d)    Envio da resposta por canal inadequado: quando o órgão não insere a resposta no sistema e diz que enviou por outro canal, como o e-mail do solicitante, sem que haja justificativa para isso (limitação devido ao tamanho do arquivo, por exemplo).

 e)    Envio do contato de servidor/área pelo qual o solicitante pode obter as informações: a interlocução com a área técnica para obter os dados para a resposta deve ser feita pelo próprio SIC, o qual deve inserir a resposta no Sistema.

volta ao topo

7.9 - O que significa um recurso com  status "Não respondido"? Qual é a diferença de "Em tramitação"?

Um recurso fica com status "Não respondido" quando ele não é respondido dentro do prazo e o cidadão entra com recurso na instância superior. 

Por exemplo, caso um recurso de 1ª instância não seja respondido e o solicitante entre com recurso de 2ª instância, à autoridade máxima, o recurso de 1ª instância ficará com status "Não respondido". 

Quando um recurso fica com status "Não respondido" ele não pode mais ser respondido pelo órgão. Se o recurso estiver com status "Em tramitação" - pois o solicitante não entrou com recurso à instância superior - ele pode ser respondido a qualquer tempo pelo órgão, ainda que fora do prazo.



8. Materiais de apoio

No sítio eletrônico da Lei de Acesso à Informação e do Sistema Eletrônico do serviço de Informação ao Cidadão, há materiais adicionais que são úteis no atendimento a pedido de informação.
Filiação partidária
Compartilhar página via emailCompartilhar página via facebookCompartilhar página via twitterCompartilhar página via google plus
A filiação partidária é o ato pelo qual um eleitor aceita, adota o programa e passa a integrar um partido político. Esse vínculo que se estabelece entre o cidadão e o partido é condição de elegibilidade, conforme disposto no art. 14, § 3º, V, da Constituição Federal.

A filiação partidária é um vínculo estabelecido entre o filiado e o partido político.

A Justiça Eleitoral recebe as informações encaminhadas pelos partidos políticos para os fins de arquivamento, a publicação e a verificação do cumprimento dos prazos de filiação para efeito de registro de candidaturas (Lei nº 9.096/95, art. 19).

Assim, o interessado se filia diretamente no partido político de sua preferência, atendidas as respectivas regras estatutárias.

Nos termos do art. 16 da Lei dos Partidos Políticos (Lei nº 9.096, de 19 de setembro de 1995), só pode filiar-se a partido o eleitor que estiver no pleno gozo de seus direitos políticos.

Para concorrer a cargo eletivo, o eleitor, entre outros requisitos, deve estar filiado ao partido no mínimo 6 (seis) meses antes da data fixada para as eleições, sendo facultado ao partido político estabelecer, em seu estatuto, prazos de filiação partidária superiores, conforme dispõem os arts. 9º da Lei nº 9.504/1997 e 20 da Lei nº 9.096, de 1995.

É possível consultar a relação oficial de filiados dos partidos políticos políticos na página do TSE na internet (http://www.tse.jus.br/partidos/filiacao-partidaria/relacao-de-filiados ou http://filiaweb.tse.jus.br/filiaweb/filiacao/relacao/consulta.seam), bem como emitir a certidão de filiação partidária em http://www.tse.jus.br/eleitor/servicos/certidoes/certidao-de-filiacao-partidaria.

De acordo com o art. 7º da Res.-TSE nº 23.117/2009 e o art. 3° do Provimento-CGE n°2/2010, alterado pelo Provimento-CGE n° 5/2010, os partidos podem cadastrar seus representantes para utilização de ferramenta própria da Justiça Eleitoral (Filiaweb) com o objetivo de gerenciar suas relações internas de filiados (inclusões, alterações e exclusões de registros de filiações), em cumprimento ao art. 19 da Lei nº 9.096, de 1995.

 

Acesse o Filiaweb - sistema de filiação partidária.

Por meio desse aplicativo é possível:

gerenciar o cadastro de filiados (inclusive com dados facultativos);
gerenciar relações internas de filiados;
gerenciar usuários de partidos políticos;
emitir a certidão de filiação partidária;
consultar relações oficiais e internas de filiados;
Normas
Lei nº 9.096/1995 (arts. 16 a 22) – Dispõe sobre partidos políticos, regulamenta os arts. 17 e 14, § 3º, inciso V, da Constituição Federal.
Resolução-TSE nº 23.117/2009 (versão compilada) - Dispõe sobre a filiação partidária, aprova nova sistemática destinada ao encaminhamento de dados pelos partidos à Justiça Eleitoral e dá outras providências.
Resolução-TSE nº 23.117/2009 (formato PDF) – Dispõe sobre a filiação partidária, aprova nova sistemática destinada ao encaminhamento de dados pelos partidos à Justiça Eleitoral e dá outras providências.
Resolução-TSE nº 23.198/2009 (formato PDF) – Altera dispositivos da Resolução-TSE nº 23.117, de 20 de agosto de 2009.
Resolução-TSE nº 23.421/2014 (formato PDF – favor inserir o arquivo respectivo) – Altera a redação de dispositivos da Res.-TSE nº 23.117, de 20 de agosto de 2009.
Resolução-TSE nº 23.535/2017 (formato PDF – favor inserir o arquivo respectivo) – Altera a Resolução-TSE n° 23.117, de 20 de agosto de 2009, que dispõe sobre a filiação partidária e aprova sistemática destinada ao encaminhamento de dados pelos partidos à Justiça Eleitoral. 
Provimento-CGE nº 2/2010 (formato PDF) – Regulamenta a sistemática de entrega de relações de filiados pelos partidos políticos via Internet, aprova o cronograma de tratamento dos dados sobre filiação partidária fornecidos pelos partidos políticos, em cumprimento ao disposto no art. 19 da Lei nº 9.096/1995, para o mês de abril de 2010, e dá outras providências. Se preferir, acesse a versão compilada do provimento.
Provimento-CGE nº 5/2010 (formato PDF) – Estabelece procedimento para o cadastramento de usuários no Filiaweb com a finalidade exclusiva de acessar a relação de devedores de que trata o art. 11, § 9º, da Lei nº 9.504, de 30 de setembro de 1997.
Provimento-CGE nº 4/2018 (formato PDF) – Estabelece cronograma de processamento de relações de filiados para o mês de abril de 2018, em cumprimento ao disposto no art. 19 da Lei 9.096/95.
Provimento-CGE nº 6/2018 (formato PDF) – Estabelece cronograma de processamento de relações especiais do mês de junho de 2018, em observância ao disposto no § 2o. do art. 19 da Lei 9.096/95.
Provimentos anteriores
Resolução-TSE nº 23.117/2009 (versão compilada) – Dispõe sobre a filiação partidária, aprova nova sistemática destinada ao encaminhamento de dados pelos partidos à Justiça Eleitoral e dá outras providências.
Resolução-TSE nº 23.535/2017 (formato PDF – favor inserir o arquivo respectivo) – Altera a Resolução-TSE n° 23.117, de 20 de agosto de 2009, que dispõe sobre a filiação partidária e aprova sistemática destinada ao encaminhamento de dados pelos partidos à Justiça Eleitoral.

Fundo Partidário
O Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos, denominado Fundo Partidário, é constituído por dotações orçamentárias da União, multas, penalidades, doações e outros recursos financeiros que lhes forem atribuídos por lei.

Os valores repassados aos partidos políticos, referentes aos duodécimos e multas (discriminados por partido e relativos ao mês de distribuição), são publicados mensalmente no Diário da Justiça Eletrônico. A consulta pode ser realizada por meio do acesso ao sítio eletrônico do TSE na Internet.
Legislação aplicável:

Lei nº 9.096, de 19 de setembro de 1995, alterada pela Lei nº 11.459/2009
Dispõe sobre partidos políticos, regulamenta os arts. 17 e 14, § 3º, inciso V da Constituição Federal – Capítulo II.

Lei nº 9.504, de 30 de setembro de 1997
Estabelece normas para as eleições.

Resolução-TSE nº 21.975, de 16 de dezembro de 2004
Disciplina o recolhimento e a cobrança das multas previstas no Código Eleitoral e nas leis conexas, e a distribuição do Fundo Partidário – em fase de alteração.

Resolução TSE nº 23.464/2015 revogada pela Resolução nº 23.546/2017
Regulamenta o disposto no Título III da Lei nº 9.096, de 19 de setembro de 1995 – Das Finanças e Contabilidade dos Partidos.

Portaria-TSE nº 288, de 9 de junho de 2005
Regulamenta a Resolução-TSE nº 21.975/2004 – em fase de alteração.
1. O que é Fundo Partidário?

É o fundo especial de assistência financeira aos partidos políticos que tenham estatuto registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e prestação de contas regular perante a Justiça Eleitoral.

2. De que é constituído o Fundo Partidário?

Ele é constituído por recursos públicos e particulares, conforme previsto no art. 38 da Lei nº 9.096, de 19 de setembro de 1995:

Art. 38. [...]
I – multas e penalidades pecuniárias aplicadas nos termos do Código Eleitoral e leis conexas;
II – recursos financeiros que lhe forem destinados por lei, em caráter permanente ou eventual;
III – doações de pessoa física ou jurídica, efetuadas por intermédio de depósitos bancários diretamente na conta do Fundo Partidário;
IV – dotações orçamentárias da União em valor nunca inferior, cada ano, ao número de eleitores inscritos em 31 de dezembro do ano anterior ao da proposta orçamentária, multiplicados por trinta e cinco centavos de real, em valores de agosto de 1995.

3. Como se calcula a dotação da União destinada anualmente ao Fundo Partidário?

Os cálculos necessários à composição da dotação destinada ao Fundo Partidário são norteados pela Lei nº 9.096/1995, art. 38, inciso IV, in verbis:

Art. 38. O Fundo Especial de Assistência Financeira aos Partidos Políticos (Fundo Partidário) é constituído por:
[...]
IV – dotações orçamentárias da União em valor nunca inferior, cada ano, ao número de eleitores inscritos em 31 de dezembro do ano anterior ao da proposta orçamentária, multiplicados por trinta e cinco centavos de real, em valores de agosto de 1995.

A Secretaria de Orçamento Federal do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão utiliza o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) para correção desses valores.

Além dos valores previstos no inciso IV, pode haver alteração desse montante por meio de emenda parlamentar, durante a tramitação do projeto da lei orçamentária no Congresso Nacional.

Para composição do valor final, é somada também a projeção de arrecadação de multas previstas no Código Eleitoral e em leis conexas – tais projeções são baseadas no histórico de arrecadação.

4. Como ocorre a liberação dos recursos financeiros durante o ano?

A liberação ocorre mensalmente por meio de duodécimo – obtido com a divisão, em 12 partes iguais, da dotação orçamentária destinada ao Fundo Partidário – e de recursos oriundos de multas previstas no Código Eleitoral e em leis conexas, conforme a arrecadação do mês anterior.

5. Como são realizados os cálculos mensais para distribuição do Fundo Partidário?

De acordo com o art. 41-A da Lei nº 9.096/1995, do total do Fundo Partidário, 5% (cinco por cento) são destacados para entrega, em partes iguais, a todos os partidos que atendam aos requisitos constitucionais de acesso a esses recursos e 95% (noventa e cinco por cento) são distribuídos na proporção dos votos obtidos na última eleição geral para a Câmara dos Deputados.

6. Quais partidos políticos são considerados aptos a receber o Fundo Partidário?

Todos aqueles que não transgrediram o art. 37-A da Lei nº 9.096/1995, o qual dispõe:

Art. 37-A. A falta de prestação de contas implicará a suspensão de novas cotas do Fundo Partidário enquanto perdurar a inadimplência e sujeitará os responsáveis às penas da lei.

A Resolução-TSE nº 23.464, de 17 de dezembro de 2015, regulamenta o Título III (Das Finanças e Contabilidade dos Partidos) da citada lei.

7. Como são recolhidos os valores relativos a multas e penalidades pecuniárias previstas no Código Eleitoral e em leis conexas?

De acordo com o art. 4º da Resolução-TSE nº 21.975, de 16 de dezembro de 2004, esses valores são recolhidos, obrigatoriamente, por meio de Guia de Recolhimento da União (GRU), com o uso de códigos específicos.

8. Quem emite as GRUs?

Para pagamento de penalidades aplicadas pelo TSE, as GRUs são emitidas pela Corregedoria-Geral da Justiça Eleitoral, por meio do Sistema ELO.Nos casos de penalidades aplicadas pelos tribunais regionais ou cartórios eleitorais, as GRUs são emitidas pela unidade que as aplicou.

9. Qual código deve ser utilizado no preenchimento da GRU?

Confira a lista com todos os códigos relacionados ao Fundo Partidário a serem utilizados:

Código 18002-5: para prestação de contas de partido político – Fontes vedadas (quando se tratar de prestação de contas anual). 
Código 18003-3: para multas referentes às condutas vedadas para agentes públicos. 
Código 18005-0: para prestação de contas de campanha – Fontes vedadas (partido político). 
Código 18010-6: para prestação de contas de campanha – Recursos de origem não identificada. 
Código 18011-4: para devolução de recursos do Fundo Partidário – Aplicação irregular. 
Código 20001-8: para multas previstas no Código Eleitoral e em leis conexas. 
Código 20006-9: para prestação de contas – Recursos de origem não identificada (quando se tratar de prestação de contas anual).

10. Onde podem ser consultados os valores distribuídos mensalmente aos partidos políticos?

A distribuição do Fundo Partidário é divulgada no Diário da Justiça Eletrônico em até 72 horas contadas da efetivação das ordens bancárias.

Os dados (referentes a duodécimos e a multas) são apresentados em forma de tabelas e contemplam as importâncias relativas ao mês de competência indicado.

A seção Transparência, no sítio eletrônico do Tribunal Superior Eleitoral na Internet, publica os dados referentes aos repasses de duodécimos e de multas efetuados aos partidos políticos por exercício. As informações incluem os valores mensais por partido e os percentuais com que cada agremiação foi contemplada, tendo por base o montante até então distribuído.

Os dados mensais são compilados e disponibilizados no portal do TSE, em um quadro que apresenta os valores acumulados no exercício financeiro, com a indicação do total repassado a cada partido, o saldo da dotação orçamentária, o percentual a ser distribuído (considerando-se a dotação inicial) e outras informações relevantes.

Relatórios estatísticos

Desde 1° de junho de 2013, estão disponíveis, para acompanhamento por qualquer pessoa, os relatórios estatísticos sobre pedidos e recursos realizados no âmbito da LAI, com base em dados extraídos, diariamente, do e-SIC.

Tais relatórios permitem que o cidadão monitore a implementação da Lei de Acesso e verifique o desempenho dos órgãos e entidades.

É possível consultar dados consolidados de todo o Poder Executivo Federal ou dados específicos de um órgão/entidade cadastrado no e-SIC, sem a necessidade de cadastro prévio no sistema. Os relatórios podem ser visualizados no próprio navegador ou exportados em diversos formatos pelo usuário.
Relatório de pedidos de acesso à informação e solicitantes

O relatório pode ser extraído para o período desejado pelo usuário (em intervalos mensais) podendo ser visualizado no próprio navegador (Google Chrome, Mozilla Firefoz e Microsoft Internet Explorer) ou exportado para diversos formatos: Word, Excel e PDF. Além disso, é possível consultar dados consolidados (para toda a Administração Pública Federal) ou dados específicos de um órgão/entidade cadastrado no e-SIC.

Acesso à Informação

A Lei nº 12.527. (Abre em outro site), sancionada pela Presidenta da República em 18 de novembro de 2011, tem o propósito de regulamentar o direito constitucional de acesso dos cidadãos às informações públicas e seus dispositivos são aplicáveis aos três Poderes da União, Estados, Distrito Federal e Municípios.

A publicação da Lei de Acesso a Informações significa um importante passo para a consolidação democrática do Brasil e também para o sucesso das ações de prevenção da corrupção no país. Por tornar possível uma maior participação popular e o controle social das ações governamentais, o acesso da sociedade às informações públicas permite que ocorra uma melhoria na gestão pública.

Sistema de Apoiamento a Partidos em Formação (SAPF)
O Sistema de Apoiamento a Partido em Formação (SAPF) – instituído para os fins previstos no art. 13 da Resolução-TSE nº 23.465/2015 – foi desenvolvido e é mantido pela Secretaria de Tecnologia da Informação (STI) do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Esse sistema entrou em funcionamento em 4 de abril de 2016 e é composto de três módulos.
Explicações sobre os módulos

• Módulo Externo: de uso dos partidos políticos em formação, permite aos representantes das agremiações partidárias realizarem o cadastramento de senhas de seus usuários internos, a inserção de dados no sistema e o envio à Justiça Eleitoral das informações referentes ao apoiamento mínimo de eleitores.
Para melhor utilização do sistema, consulte o Guia do usuário do Módulo Externo (formato PDF).

• Módulo Interno: de uso exclusivo da Justiça Eleitoral, permite o cadastramento de partido em formação e o fornecimento de senha ao representante nacional para acesso ao SAPF – atividades de competência do TSE –, a emissão de certidões – competência dos tribunais regionais – e a conferência do apoiamento mínimo de eleitores – competência das zonas eleitorais.

• Módulo ConsultaWeb: possibilita a qualquer interessado, usando como parâmetro o título de eleitor, pesquisar se seu nome consta da relação de apoiadores de alguma agremiação em formação e permite a validação de certidões.

A senha de acesso ao SAPF será fornecida ao representante legal da agremiação em formação após o cumprimento do disposto no art. 10 da Resolução-TSE nº 23.465/2015, por meio de requerimento protocolizado no TSE.

 

Legislação aplicável:

Lei nº 9.096/1995 (Lei dos Partidos Políticos)
Resolução-TSE nº 23.465/2015 (Disciplina a criação, organização, fusão, incorporação e extinção de partidos políticos.)
Portaria-TSE nº 439, de 9 de maio de 2016 (Dispõe sobre a implantação e a entrega de senhas do Sistema de Apoiamento a Partido em Formação – SAPF.)
 

Os problemas técnicos relacionados ao sistema deverão ser notificados por meio do endereço eletrônico 8800@tse.jus.br.


Bem-vindo

O Sistema Eletrônico do Serviço de Informações ao Cidadão (e-SIC) permite que qualquer pessoa, física ou jurídica, encaminhe pedidos de acesso à informação, acompanhe o prazo e receba a resposta da solicitação realizada para órgãos e entidades do Executivo Federal. 

O cidadão ainda pode entrar com recursos e apresentar reclamações sem burocracia.

Conheça os relatórios estatísticos dos pedidos de informação e recursos interpostos.


Caso deseje realizar cruzamentos e análises específicas sobre pedidos e recursos cadastrados no e-SIC, faça o download dos arquivos de dados dos Relatórios Estatísticos, em CSV e XML.


Conheça a Busca de Pedidos e Respostas (Link para outro site) que permite a consulta aos pedidos de informação feitos com base na Lei de Acesso à Informação

O Sistema Eletrônico do Serviço de Informações ao Cidadão (e-SIC) permite que qualquer pessoa, física ou jurídica, encaminhe pedidos de acesso à informação, acompanhe o prazo e receba a resposta da solicitação realizada para órgãos e entidades do Executivo Federal. Por meio do e-SIC, o cidadão ainda pode impetrar recursos e apresentar reclamações sem burocracia.

Quem pode utilizar este serviço?
Todas as pessoas físicas e jurídicas, independente de idade ou nacionalidade.

Perguntas Frequentes

O que é Identidade Digital de Governo?
Uma das funções da Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República (Secom/PR) é orientar a comunicação governamental de todos os órgãos do Poder Executivo federal na internet. Em 2013, a Secom implementou a Identidade Digital Padrão do Governo Federal, padronizando a navegação de forma inédita e facilitando o acesso a informações para os brasileiros. 

Em maio de 2018, a Secom publicou as novas versões dos portais Governo do Brasil e Planalto, além do site do programa Brasil Eficiente. A iniciativa – junto com o lançamento do portal de Serviços pelo ministério do Planejamento em abril do mesmo ano – marcou o lançamento da atualização da Identidade Digital. O projeto moderniza a comunicação do governo em acordo com os hábitos dos brasileiros na internet e para seguir as boas práticas internacionais contemporâneas de comunicação pública.

Com o objetivo de facilitar a comunicação governamental entre o Estado e os cidadãos e oferecer um serviço de maneira transparente e eficiente, o projeto visa alinhar em uma só identidade todos os sites dos órgãos públicos federais, suas respectivas redes sociais e o portal Governo do Brasil. Assim, esses espaços virtuais serão capacitados para atender todos os brasileiros, para que os usuários naveguem e encontrem com mais facilidade as informações sobre políticas públicas, ações, programas e serviços ofertados pelo governo federal.

Por que o portal Governo do Brasil está diferente?
Além do novo visual – incluindo chamadas com letras maiores e mais imagens –, a proposta atual do Governo do Brasil reúne serviços, notícias, programas e serviços em um só ambiente, consolidando-se como principal porta de entrada para que a população tenha fácil acesso às informações e serviços do Executivo federal. O portal mantém sua vocação, com foco na comunicação pública para diversos públicos e considera, ainda: a acessibilidade, para que pessoas com deficiência possam interagir com seus conteúdos; a agilidade de navegação, fazendo com que o usuário encontre o que procura e as evoluções tecnológicas e a responsabilidade, de forma que as informações se adaptem automaticamente a qualquer tamanho de tela de smartphones e tablets.

As notícias são atualizadas várias vezes ao dia e distribuídas nas doze editorias, bem como nos módulos para a apresentação de conteúdos multimídia como vídeos e infográficos.

Quais são essas editorias? Como elas funcionam?
As áreas temáticas do portal Governo do Brasil funcionam como editorias. Nelas, os conteúdos são apresentados por meio de textos, contextualizados e complementados com o auxílio de elementos multimídia como vídeos, imagens, infográficos ou áudios. Os conteúdos das editorias constituem informações de interesse público.

A definição das editorias levou em consideração as diversas áreas de atuação do governo, pesquisas sobre hábitos dos brasileiros na internet e a transversalidade interministerial, contemplando os principais eixos temáticos das ações do governo. São eles:

Cidadania e Inclusão
Economia & Finanças
Segurança & Justiça
Educação & Ciência
Esporte
Saúde
Emprego & Previdência
Infraestrutura
Meio Ambiente
Cultura
Turismo
Entenda
Os menus de cada uma das 12 editorias são flexíveis, de acordo com base nos assuntos mais importantes (temas mais relevantes) do governo federal. As páginas temáticas funcionam como agregadores desses principais temas.

O que é tagueamento?
É a utilização de palavras-chave (ou tags) para classificar e categorizar os conteúdos. Essa ação permite que os conteúdos sejam visualizados mais rapidamente e em destaque nos buscadores, ou seja, é a partir dessas tags que as ferramentas e/ou portais de busca (Google, Bing, Yahoo, entre outros) localizam o que o usuário deseja encontrar.

Existem ferramentas de acessibilidade no Portal Brasil?
O novo portal Governo do Brasil foi desenvolvido utilizando o CMS Plone 4.3.15, Sistema de Gerenciamento de Conteúdo (CMS) de código aberto desenvolvido na linguagem Python e que roda sobre um Servidor de Aplicações Zope, utiliza o framework Content Management Framework (CMF).

Um dos diferenciais da ferramenta é sua capacidade de interação com tecnologias gráficas, como o Adobe Air, e linguagens de programação, como Action Script, PHP, XML e outras, também utilizadas em hotsites e aplicativos desenvolvidos no portal. Essa característica é fundamental no atendimento a outra premissa do projeto: acessibilidade, não apenas do ponto de vista do usuário, mas também de tecnologia.

Sob a ótica do usuário, o portal Governo do Brasil garante acessibilidade às informações conforme o previsto no Decreto 5.296, publicado em dezembro de 2004, que torna obrigatória a acessibilidade nos portais e sites eletrônicos de administração pública, garantindo a pessoas com necessidades especiais o pleno acesso aos conteúdos disponíveis. Para isso, foi utilizado o Modelo de Acessibilidade de Governo Eletrônico (e-MAG), que consiste em um conjunto de recomendações para que o processo de acessibilidade dos sites e portais do governo brasileiro seja conduzido de forma padronizada e de fácil implementação. O portal conta com diferenciais como:

Vídeos legendados em português para as pessoas com deficiência auditiva.
Identificação de links e outros elementos com texto informativo para navegação de quem utiliza leitor de tela. As imagens também possuem legendas descritivas para deficientes visuais.
Possibilidade de mudar o contraste do fundo da tela e aumentar o tamanho da fonte.
Ferramenta VLibras, software em código aberto que faz a tradução de conteúdos digitais para a Língua Brasileira de Sinais – LIBRAS.
Opção de Ouvir o texto permite que pessoas com deficiência visual possam escutar o texto disponibilizado na página.
 

O portal Governo do Brasil também adotou o conceito de web responsiva em seu desenvolvimento. Isso significa que sua página se adapta automaticamente e pode ser visualizada tanto em um computador quanto em smartphones, tablets ou outros dispositivos. A partir de uma URL (nome da página, iniciada por http://www) única, o portal Governo do Brasil se ajusta à resolução de tela e ao ambiente do usuário, se adaptando à largura dos browsers, ao modelo de aparelho, ao sistema operacional e ao hardware disponível.

Dessa forma, por meio de um mesmo arquivo básico de HTML e CSS3, o conteúdo e o layout podem ser utilizados em diferentes plataformas, tamanhos e orientações de tela.

De que trata a seção Navegue por Estados?
Apresenta informações específicas e ações do governo federal em cada um dos 26 Estados brasileiros e do Distrito Federal. Cada página reúne notícias, conteúdos, fotos e vídeos, além de conteúdos sobre programas que o governo tem realizado em cada região do País.

Encontrei um erro numa informação, como posso avisá-los?
Em todas as páginas você encontrará o formulário Relatar erros. Basta preenchê-lo e clicar em enviar. Suas informações serão analisadas pelos nossos consultores, que providenciarão os acertos, caso necessário. 

Qual é a resolução de tela recomendada para o portal Governo do Brasil?
A resolução padrão é 1.024 pixels de largura, para mostrar todo o conteúdo das páginas do portal sem barra de rolagem horizontal. Para usuários com a resolução menor do que 1024 pixels de largura, as informações que ficarem fora da tela podem ser acessadas a partir da barra de rolagem horizontal.

O portal Governo do Brasil foi desenhado para quais navegadores?
Você pode navegar pelo Portal usando o Internet Explorer, a partir da sexta versão, Mozilla Firefox, a partir da versão, Mozilla Firefox, a partir da versão 1.5 e o Google Chrome.

Sete de Setembro: data para homenagear aqueles que ajudaram a formar o Brasil
A construção do Brasil envolveu diversos homens e mulheres que realizaram grandes feitos ao longo dos séculos, marcando seus nomes na história. Neste 7 de Setembro, eles serão homenageados nos desfiles cívico-militares.
Conheça um pouco da vida de cada um deles e como contribuíram para a criação e o desenvolvimento do nosso País.
Tiradentes
Patrono Cívico da Nação Brasileira, Joaquim José da Silva Xavier nasceu em 12 de novembro de 1746, na Fazenda do Pombal, próxima à Vila de São José (MG) – atual município de Tiradentes – Joaquim José da Silva Xavier exerceu diversas profissões. Foi tropeiro, minerador e dentista, que originou o apelido com o qual entrou para a história do Brasil. Na carreira militar, comandou a patrulha do Caminho Novo, estrada usada para o transporte de ouro e diamante extraídos da capitania mineira. Em Minas Gerais, acompanhou de perto o descontentamento popular com os altos impostos cobrados sobre o ouro pela Coroa Portuguesa, que deu origem à Inconfidência Mineira, que buscava a independência do Brasil. Após o movimento ser delatado, em 1789, por Joaquim Silvério dos Reis, Tiradentes foi condenado à morte, sendo mantido preso por quase três anos. Em 21 de abril de 1792, acabou enforcado e esquartejado no Rio de Janeiro. Sua morte data tornou-se feriado nacional em 1965, quando ele também foi nomeado patrono da nação. Fontes: Governo do Brasil, com informações da Câmara dos Deputados, Senado Federal, Prefeitura de São José do Jacuri (MG) e Ministério da Integração Nacional.
José Bonifácio
Considerado o Patrono da Independência do Brasil, José Bonifácio de Andrada e Silva nasceu em Santos (SP), em 13 de junho de 1763. Foi na cidade do litoral paulista que ele iniciou seus estudos, indo em 1777 para a capital São Paulo estudar gramática, retórica e filosofia. Seis anos mais tarde, ingressou na Universidade de Coimbra, em Portugal, onde se formou em filosofia, em 1787, e em leis, um ano depois. Estudou, ainda, química e mineralogia em Paris (França), e geografia na Escola de Minas de Freiburg (Alemanha). Após ocupar diversos cargos na administração pública portuguesa, retornou ao Brasil em 1819. Ingressou na atividade política nacional, em 1821, durante o período do processo de Independência, no posto de vice-presidente da Junta Provisória da província de São Paulo. Teve papel fundamental na permanência do príncipe regente, Dom Pedro, no Brasil. Após o “Dia do Fico”, em 9 de janeiro de 1822, José Bonifácio ¬– que era homem de confiança de Dom Pedro ¬–, foi nomeado para o cargo de secretário de Estados dos Negócios do Reino e Estrangeiros, função em que orientou a política externa do País para a separação de Portugal. Era um dos principais conselheiros do Imperador Dom Pedro I, comandando a pasta de Império e Negócios Estrangeiros ¬– motivo pelo qual é considerado o primeiro chanceler do Brasil. Morreu em Niterói (RJ), em 6 de abril de 1838. Fontes: Governo do Brasil, com informações da Memória da Administração Pública Brasileira (MAPA) e do Centro de História e Documentação Diplomática da Fundação Alexandre de Gusmão (Funag).
Duque de Caxias
Patrono do Exército Brasileiro, Luiz Alves de Lima e Silva, o Duque de Caxias, nasceu em 25 agosto de 1803, na fazenda de São Paulo, no Taquaru, Vila de Porto da Estrela (atual município de Duque de Caxias), na então Capitania do Rio de Janeiro. Filho do Marechal de Campo Francisco de Lima e Silva e de D. Mariana Cândida de Oliveira Belo, foi titulado Cadete de 1ª Classe em 1808 – ano da chegada da Família Real ao Brasil –, com apenas cinco anos de idade. Entrou para a Academia Real Militar aos 15 anos, em 1818, integrou o 1º Batalhão de Fuzileiros, unidade de elite do Exército do Rei e participou, em 1823, da pacificação de um movimento contra a Independência instaurado na Bahia com o Batalhão do Imperador. Ao retornar da campanha, recebeu o título de Veterano da Independência. Após atuar na Campanha da Cisplatina e na pacificação da província do Maranhão, foi promovido a general e recebeu o título de Barão de Caxias, em homenagem à cidade maranhense de mesmo nome em que ocorreu a rendição dos balaios. Participou de diversas campanhas militares, como a Revolução Farroupilha em 1845, ano em que foi declarado Conde. Sete anos mais tarde, foi elevado a Marquês de Caxias. Já com uma vasta carreira militar, recebeu o título de Duque de Caxias em 1869, após serviços prestados em Campanha contra o Paraguai. Morreu em 7 de maio de 1880, na Fazenda Santa Mônica, na região de Vassouras, no Rio de Janeiro. Fonte: Governo do Brasil, com informações do Exército Brasileiro e da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo.
Maria Leopoldina
Carolina Josepha Leopoldina Francisca Fernanda de Habsburgo-Lorena nasceu na Áustria, em 22 de janeiro de 1793. Quinta dos 12 filhos do imperador Francisco I da Áustria e da imperatriz Maria Teresa de Nápoles e Sicília, casou-se à distância em 1817 com Dom Pedro de Alcântara – então príncipe real do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves, e que viria a assumir o trono brasileiro como Dom Pedro I cinco anos mais tarde, após a Independência. Assim, tornou-se a primeira Imperatriz do Brasil. Mudou-se para o Rio de Janeiro meses após o casamento, e passou a assinar como Maria Leopoldina, em homenagem à sua nova pátria. Ocupou o posto de regente do Reino do Brasil, em nome de Dom Pedro, em agosto de 1822, em razão das viagens feitas pelo marido a Minas Gerais e São Paulo. Dos sete filhos de Dona Maria Leopoldina, dois se tornaram monarcas: Dom Pedro II, no Brasil, e Dona Maria II, em Portugal. A primeira imperatriz do Brasil morreu em 11 de dezembro de 1826, aos 33 anos, em consequência de um aborto espontâneo. Desde 1954, seus restos mortais jazem no Mausoléu Imperial da Cripta do Ipiranga, em São Paulo. Fonte: Governo do Brasil, com informações do Instituto Brasileiro de Museus (Ibram), do Ministério da Educação e da Câmara dos Deputados.
Oswaldo Cruz
Filho de Bento Gonçalves Cruz e Amália Taborda Bulhões Cruz, Oswaldo Cruz nasceu em 5 de agosto de 1872, em São Luís de Paraitinga, São Paulo. Com o interesse em saúde publicada herdado do pai, Oswaldo ingressou aos 15 anos na Faculdade de Medicina do Rio de Janeiro. Com a tese “A veiculação microbiana pelas águas”, formou-se em 8 de novembro 1892, no mesmo dia em que o pai morreu. Fez especialização em bacteriologia quatro anos mais tarde, no Instituto Pasteur de Paris, referência na época. Ao retornar da Europa, passou a se engajar no combate à peste bubônica ao encontrar o porto de Santos assolado pela epidemia. Comandou o Instituto Soroterápico Federal – embrião da atual Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), em Manguinhos, no Rio de Janeiro e assumiu posição de diretor geral de Saúde Pública – correspondente ao atual cargo de Ministro da Saúde. Além da peste bubônica, liderou campanhas contra a febre amarela e a varíola no Rio de Janeiro. Por conta do trabalho de saneamento no estado, recebeu a medalha de ouro XIV Congresso Internacional de Higiene e Demografia de Berlim. Eleito para a Academia Brasileira de Letras em 1913, deixou a direção da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) por motivos de saúde dois anos depois. Chegou a ser eleito prefeito de Petrópolis em 1916, mas morreu com apenas 44 anos, em 11 de fevereiro do ano seguinte, sofrendo de crise de insuficiência renal. Fonte: Governo do Brasil, com informações da Fiocruz e do Ministério da Saúde.
Fernão Dias Paes Leme
A busca por metais e pedras preciosas pelo bandeirante Fernão Dias Paes Leme, familiares e companheiros levou a uma descoberta ainda maior. Ao percorrer durante sete anos o território de Minas Gerais com filho, Garcia Rodrigues Paes; o genro, Matias Cardoso de Almeida; o filho bastardo, José Dias Pais; e Manuel Borba Gato, possibilitou que, anos depois, fosse encontrado ouro no local. Desde o descobrimento do Brasil pelos portugueses, expedições passaram pelos territórios que hoje correspondem aos estados do Espírito Santo, Bahia, Sergipe, Ceará, Paraná e Santa Catarina. Já no século 17, o bandeirante partiu para uma nova empreitada: percorrer os sertões do que hoje é o estado de Minas Gerais em busca de esmeraldas. Conhecido como o “Caçador de Esmeraldas”, entrou para a história ao ser o bandeirante mais conhecido do País. Nascido em 1608 em São Paulo, morreu 73 anos depois, após participar por diversas bandeiras que desbravaram os territórios da colônia. Fonte: Governo do Brasil, com informações do Governo do Rio de Janeiro
Maria Quitéria
Em julho de 2018, uma lei decretada pelo Congresso Nacional e sancionada pela presidência da República incluiu o nome de Maria Quitéria no Livro dos Heróis e Heroínas da Pátria. Nascida em 1792, ela foi uma das presenças femininas mais importantes da história do País. Apesar de analfabeta e tomada por obrigações domésticas (órfã de mãe, tinha responsabilidade de cuidar da casa e dos irmãos), ela aprendeu a montar e usar armas. Em 1822, Maria Quitéria fugiu de casa para se alistar no Exército Brasileiro e lutar contra os portugueses na Bahia, pela consolidação da Independência. Ela mudou as roupas, o cabelo e conseguiu se alistar ao assumir uma identidade masculina, sob a alcunha de soldado Medeiros. A farsa não durou muito: apenas duas semanas depois, Quitéria foi descoberta pelo pai, mas não deixou o exército. Isso porque o Major Silva e Castro reconheceu nela grandes qualidades militares. Ela participou, então, de combates na foz do Rio Paraguaçu, na Pituba e em Itapuã. A história destaca a coragem e heroísmo por meio dos quais ela se destacou. Maria Quitéria recebeu de Dom Pedro I a condecoração dos Cavaleiros da Imperial Ordem do Cruzeiro. Casou-se, teve uma filha e morreu em Salvador, no ano de 1853. Fonte: Governo do Brasil, com informações do Ministério da Cultura e da Imprensa Nacional
Padre Diogo Antônio Feijó
Ordenado padre aos 21 anos, Diogo Antônio Feijó teve a política e a religiosidade como partes centrais da sua vida. Nascido em 1784, dedicou sua vida aos ideais contrários à colonização. Por esse motivo, sofreu perseguição da coroa portuguesa e precisou buscar refúgio na Inglaterra. De volta ao Brasil, assumiu o cargo de deputado geral em São Paulo entre 1826 e 1833. Foi também nomeado ministro da Justiça em 1831, após a renúncia de Dom Pedro I, mas deixou o cargo no ano seguinte. Senador pela província do Rio de Janeiro, membro das comissões de Estatística e de Instrução Pública e Negócios Eclesiásticos do Senado, também participou de um colegiado permanente para o exame das leis feitas pelas assembléias provinciais. Após ser Regente Único do Reino em 1835 e presidente do Senado, participou da Revolução Liberal de 1842. Preso em Sorocaba e liberado após poucos meses, morreu em 10 de novembro de 1843. Fonte: Governo do Brasil, com informações do Governo do Paraná
Dom Pedro I
Dom Pedro I tinha nove anos quando desembarcou no Brasil junto aos pais, Carlota Joaquina e Dom João VI. Aos 22 anos, tornou-se príncipe regente, quando Dom João voltou para Portugal. No ano seguinte, a corte portuguesa exigiu que ele também retornasse à terra natal, mas ele decidiu ficar, em resposta a um apelo de 8 mil cidadãos que aderiram a um abaixo assinado para que ele não partisse. Por isso, 9 de janeiro de 1822 ficou conhecido como Dia do Fico. Em 7 de setembro do mesmo ano, ele proclamou a independência do Brasil e se tornou efetivamente o primeiro imperador do País. Após uma intensa e longa crise política e econômica, ele abdicou da coroa e deixou o Brasil em 7 de abril de 1831. O trono tornou-se responsabilidade de Dom Pedro II, que, na época, tinha apenas cinco anos, um problema que precisou ser resolvido internamente. Ele voltou para Portugal, foi proclamado rei e passou a se chamar Pedro IV. Morreu de tuberculose em 1834, na cidade de Lisboa. Fonte: Governo do Brasil, com informações da TV Brasil, da Rádio Nacional e da EBC
Chiquinha Gonzaga
O nome de Chiquinha Gonzaga é sinônimo de pioneirismo na busca e conquista de liberdades femininas, profissionalmente, na vida pessoal e na música. Nascida em 1847, Francisca Edwiges Neves Gonzaga era filha de um militar com uma escrava alforriada. Aos 11 anos, já dava sinais da carreira de sucesso que um dia teria, quando compôs uma canção natalina. Para não deixar a música, terminou o casamento arranjado com um oficial da marinha mercante ao não ceder às pressões. Nessa época, eles já tinham três filhos. Em 1899, Chiquinha Gonzaga compôs a canção Ô abre alas, primeira marchinha de carnaval do Brasil. Ela foi também a primeira pianista de choro, a primeira mulher a reger uma orquestra no Brasil, e compositora de trilhas de teatro. Historiadores e biógrafos relatam que ela enfrentou o preconceito e frequentava rodas de choro e outros ambientes musicais predominantemente ocupados por homens. Além disso, Chiquinha lutava pela profissionalização da mulher como musicista. Ela faleceu no Rio de Janeiro, em 28 de fevereiro de 1935, aos 87 anos. Fonte: Governo do Brasil, com informações do portal oficial de Chiquinha Gonzaga e da TV Brasil
Zumbi dos Palmares
No ano de 1655, o estado de Alagoas foi palco do nascimento de uma figura que é, até os dias atuais, símbolo da resistência negra à escravidão no Brasil: Zumbi dos Palmares. Zumbi nasceu livre, mas acabou na condição de escravo quando, aos sete anos de idade, foi capturado e entregue a um padre católico. Por um tempo, ele adaptou-se à nova realidade que foi imposta, foi batizado como Francisco e passou a praticar o catolicismo. Foi aos 15 anos, no entanto, que ele voltou a viver no quilombo. Zumbi viveu mais 25 anos, durante os quais liderou o Quilombo dos Palmares (comunidade de escravos fugitivos dos engenhos, índios e brancos pobres expulsos das fazendas), lutou pela liberdade dos povos negros e da prática da cultura africana. Foi nesse tempo que ele se tornou o ícone da resistência pela qual é lembrado até hoje. Zumbi foi assassinado em 20 de novembro de 1695, após ser traído por um companheiro, preso pelas tropas portuguesas, morto e esquartejado. Nessa data, celebra-se o Dia da Consciência Negra. Fonte: Governo do Brasil, com informações da Fundação Palmares e da EBC
Santos Dumont
Conhecido como o pai da aviação, Alberto Santos-Dumont nasceu em 1873, em Minas Gerais. Curioso e criativo desde pequeno, aos 18 anos foi morar em Paris e começou sua história como inventor. Em 1888, o voo de um balão que desenvolveu obteve sucesso. Alguns anos depois, em 1901, conseguiu fazer um feito inédito: conduziu um dirigível, o balão número 6, durante 29 minutos e 30 segundos, voltando ao mesmo ponto de partida. Após desenvolver e controlar balões e dirigíveis, passou a trabalhar no transporte “mais pesado que o ar”, o aeroplano. Em 23 de outubro de 1906, depois de várias tentativas, o 14-Bis voou por cerca de 60 metros e pousar em segurança, acompanhado pela população. Depois disso, o aeroplano fez diversos avanços e conquistas. Um visionário muito além da criação do avião, Santos Dumont foi o primeiro a voar com motor movido a explosão e inventou o relógio de pulso, além de ser o primeiro a trazer um automóvel movido a petróleo para o Brasil. Ele morreu em 1932, aos 59 anos, em Guarujá (SP). Fonte: Governo do Brasil, com informações da Embraer, da Universidade de São Paulo, do Museu do Amanhã, da Força Aérea Brasileira e da Academia Brasileira de Letras
Tarsila do Amaral
Nascida em 1886 na cidade de Capivari (SP), a artista Tarsila do Amaral pintou seu primeiro quadro em 1904. Começou a estudar artes alguns anos depois, e em 1920 foi para Paris, onde permaneceu até 1922. Retornou ao Brasil em 1922, após receber uma carta da amiga Anita Malfatti, também pintora, sobre a Semana de Arte Moderna, que aconteceu em fevereiro daquele ano. Ao ter contato com a arte moderna, passou a fazer parte do grupo de modernistas devido a Anita. Junto a Anita, Oswald de Andrade, Mário de Andrade e Menotti Del Picchia, formou o “Grupo dos Cinco” e realizou eventos culturais e conferências em São Paulo. Inspirada na realidade e nas cores brasileiras, Tarsila foi uma artista inovadora, que usou técnicas modernistas e cores vivas para mostrar paisagens, mas também as histórias, o cotidiano e a realidade do País. O Abaporu, sua obra mais conhecida, foi pintado em 1928 e é uma das mais importantes pinturas não apenas do chamado movimento antropofágico, que pretendia “engolir” a arte europeia vigente e a transformar em algo nacional, mas também das artes brasileiras. Fonte: Governo do Brasil, com informações do site oficial, do Museu de Arte Contemporânea da Universidade de São Paulo e da EBC
Marechal Rondon
Cândido Mariano da Silva Rondon, mais conhecido como Marechal Rondon, nasceu em 1865, no estado de Mato Grosso. Em 1890, graduou-se em Ciências Físicas e Naturais na Escola Militar da Corte e, posteriormente, passou a trabalhar e chefiar comissões de construção de linhas telegráficas, quando mais de 2 mil quilômetros de fios de cobre foram instalados pelo País e mais de 50 mil quilômetros foram desbravados. Nestas expedições, Rondon entrou em contato com diversas etnias indígenas e tentou compreender seus costumes e culturas, estabelecendo um relacionamento respeitoso e pacífico sintetizado na frase “morrer se preciso for, matar nunca”. Em 1910, o governo a criar o Serviço de Proteção aos Índios e Rondon foi convidado para ser o diretor do órgão que, no futuro, tornaria-se a atual Fundação Nacional de Assistência ao Índio (Funai). Em 1952, Rondon propôs ao presidente Getúlio Vargas a criação Parque do Xingu, atualmente a maior reserva indígena do Brasil, com 27 mil km². Marechal Rondon morreu em 1958, e possui o título de Patrono da Arma de Comunicações do Exército Brasileiro. Fonte: Governo do Brasil, com informações do Exército, do Ministério da Defesa e do Museu do Índio
Almirante Tamandaré
Nascido em 1807, na cidade de Rio Grande (RS), Joaquim Marques Lisboa embarcou como praticante de piloto em um navio de guerra já aos 15 anos, quando ingressou como voluntário na Marinha. Em sua carreira militar, o Almirante Tamandaré teve papel importante na Guerra da Cisplatina e na repressão de revoltas pelo País durante o Império, como a Cabanagem, a Sabinada, a Farroupilha, a Balaiada e a Praieira. Durante a Guerra do Paraguai, em 1865, a Marinha comandada por Tamandaré conseguiu a maior vitória naval do Brasil, na Batalha do Riachuelo. Em 1867, exonerou-se do comando da esquadra e em 1888 recebeu o título de marquês. Faleceu em 1897, no Rio de Janeiro. Como homenagens à vida dedicada ao País, o Almirante Tamandaré é o Patrono da Marinha e o Dia do Marinheiro é comemorado no seu aniversário, 13 de dezembro. Fonte: Governo do Brasil, com informações da Câmara dos Deputados, da Marinha e da Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo
Raposo Tavares
Português, Antônio Raposo Tavares nasceu na cidade de Beja de São Miguel, em 1598. Veio para o Brasil aos 20 anos, instalando-se na então vila de São Paulo e depois participando de bandeiras, expedições para reconhecimento de matas e captura de índios para exploração da mão de obra. Raposo Tavares é um dos mais conhecidos bandeirantes do período de expansão do território brasileiro durante o século 17, estendendo as fronteiras do País para além do que havia sido determinado pelo Tratado de Tordesilhas. Em 1648, liderou uma bandeira considerada a primeira viagem em torno do território brasileiro, percorrendo mais de 10 mil quilômetros ao longo de três anos: partiram de São Paulo e, no final, conseguiram ligar as bacias do rio Prata e do rio Amazonas. Raposo Tavares faleceu anos após a viagem, em 1658, em São Paulo. Fonte: Governo do Brasil, com informações da Câmara dos Deputados, da Prefeitura do Rio de Janeiro e da Universidade de São Paulo

Sobre o dados.gov.br
O que é o dados.gov.br?
O Portal Brasileiro de Dados Abertos é a ferramenta disponibilizada pelo governo para que todos possam encontrar e utilizar os dados e as informações públicas. O portal preza pela simplicidade e organização para que você possa encontrar facilmente os dados e informações que precisa. O portal também tem o objetivo de promover a interlocução entre atores da sociedade e com o governo para pensar a melhor utilização dos dados, promovendo impactos positivos sob os pontos de vista social e econômico.

Quais dados estão disponíveis aqui?
O portal tem o objetivo de disponibilizar dados relativos às mais variadas temáticas da administração pública. Por exemplo, dados da saúde suplementar, do sistema de transporte, de segurança pública, indicadores de educação, gastos governamentais, processo eleitoral, etc.

O portal contém apenas dados abertos. Isso significa que dados que contenham alguma restrição de acesso, tais como aquelas advindas de sigilo ou privacidade, estão fora do escopo deste portal.

O portal funciona como um catálogo federado que facilita a busca e uso de dados publicados pelos órgãos do governo. Dadas as limitações de recursos, os diversos órgãos e entidades da administração pública disponibilizam os dados conforme os cronogramas estabelecidos em seus Planos de Dados Abertos – PDA. Se os dados que você procura não estão no portal, verifique se o PDA do órgão responsável tem esses dados em seu cronograma de disponibilização futura. Caso não esteja previsto no cronograma, ainda é possível abrir uma solicitação de acesso à informação, com base no Capítulo IV do Decreto 8.777/2016.

O que dados abertos tem a ver com você?
O acesso a informação está previsto na Constituição Federal e na Declaração Universal dos Direitos Humanos. Dados Abertos é a publicação e disseminação dos dados e informações públicas na Internet, organizados de tal maneira que permita sua reutilização em aplicativos digitais desenvolvidos pela sociedade.

Isso proporciona ao cidadão um melhor entendimento do governo, no acesso aos serviços públicos, no controle das contas públicas e na participação no planejamento e desenvolvimento das políticas públicas. Se interessou pelo tema? Saiba mais sobre Dados Abertos aqui.

Como faço para utilizar os dados abertos?
Embora os dados abertos possam ser encontrados com facilidade, o seu uso requer um nível básico de conhecimento técnico. Para aprender como utilizar arquivos de dados, tais como CSV, JSON, XML e outros, consulte o Manual do Desenvolvedor, do W3C Brasil, Escola de Dados, da Open Knowledge, ou diversos outros conteúdos que podem ser encontrados na internet. Veja também as perguntas frequentes sobre o uso de dados.

Por que estamos fazendo isso?
Em 18 de novembro de 2011 foi sancionada a Lei de Acesso a Informação Pública (Lei 12.527/2011) que regula o acesso a dados e informações detidas pelo governo. Essa lei constitui um marco para a democratização da informação pública, e preconiza, dentre outros requisitos técnicos, que a informação solicitada pelo cidadão deve seguir critérios tecnológicos alinhados com as “3 leis de dados abertos”. Dentro desse contexto o Portal Brasileiro de Dados Abertos é a ferramenta construída pelo governo para centralizar a busca e o acesso dos dados e informações públicas.

O Brasil foi membro co-fundador da Parceria para Governo Aberto, ou Open Government Partnership (OGP), tem este Portal como um de seus compromissos que foram formalizados no primeiro Plano de ação de governo aberto, lançado na OGP e referenciado pelo Decreto sem número de 15 de setembro de 2011.

A Política de Dados Abertos foi consolidada pelo Decreto n.º 8.777, de 2016. Para saber mais sobre ela, consulte a wiki da INDA.

Como o portal foi construído?
O Portal Brasileiro de Dados Abertos foi feito por pessoas como você em um processo aberto à participação de qualquer interessado da sociedade civil e valendo-se exclusivamente de soluções de software livres. Esse processo foi documentado e a iniciativa foi premiada em 2015 no 3º Concurso de Boas Práticas da Controladoria-Geral da União (CGU).

Termos de uso
Os termos de uso do Portal Brasileiro de Dados Abertos foram definidos pelo Anexo I da Resolução nº 02, de 24/3/2017, do Comitê Gestor da INDA, publicada no D.O.U. de 29/3/2017, Seção 1, Pág. 47.

Cartilha Técnica para Publicação de Dados Abertos no Brasil v1.0
versão em PDF

Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação – SLTI

Ministério do Planejamento Orçamento e Gestão – MP

1 . Apresentação
Desde 2009 o governo brasileiro vem realizando ações para o desenvolvimento de uma política de disseminação de dados e informações governamentais para o livre uso pela sociedade. Estas ações estão alinhadas com um crescente movimento global para democratização do acesso à dados e informações no paradigma de dados abertos. O movimento por dados abertos defende a criação de um ecossistema, fundamentado no acesso à dados, que possibilite a participação da sociedade no desenvolvimento de um estado mais eficiente, com oferta de melhores serviços, e fazendo amplo uso de tecnologias.

Com o objetivo de orientar as organizações governamentais brasileiras quanto às boas práticas de publicação de dados na Internet e o devido cumprimento dos critérios técnicos relacionados ao paradigma de dados abertos, é que o Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão disponibiliza a Cartilha Técnica para Publicação de Dados Abertos no Brasil.

Este documento é inspirado em uma norma técnica do governo do Chile para publicação de dados abertos (Propuesta de Norma Técnica para Publicación de Datos en Chile). Depositamos aqui os nossos elogios e agradecimentos por esta exemplar contribuição à comunidade de dados abertos.

2 . Introdução
Dados Abertos constituem a publicação e disseminação de dados e informações públicas na Web, seguindo alguns critérios que possibilitam sua reutilização e o desenvolvimento de aplicativos por toda a sociedade. A maior parte dos dados e informações geradas ou mantidas pelo governo, são públicas. Disponibilizar dados na Web não é uma prática recente no governo, porém com uma política de dados abertos, o governo sinaliza que pretende padronizar e alavancar a disseminação de dados públicos por todos os órgãos. O paradigma de dados abertos está fundamentado na constatação de que o dado, quando compartilhado abertamente, tem seu valor e seu uso potencializados. Com isso o governo pretende desenvolver um ecossistema de dados e informações que beneficia a sociedade e possibilita o envolvimento de todos seus setores, inclusive a iniciativa privada, o setor acadêmico e o próprio governo.

O movimento de dados abertos no mundo foi alavancado há pouco mais de 3 anos quando os governos da Inglaterra e dos Estados Unidos iniciaram a construção de seus portais de dados abertos. Desde então políticas de dados abertos vêm sendo implementadas em diversos países. Em setembro de 2011 oito nações se uniram para firmar uma parceria com o objetivo de promover governos mais transparentes e eficientes, através de uma maior participação e colaboração social. A Parceria para Governo Aberto (OGP do inglês) é co-liderada pelo Brasil e pelos Estados Unidos da América. Em novembro de 2011 foi sancionada a Lei de Acesso à Informação (12.527/2011) que tem o propósito de regulamentar o direito constitucional de acesso dos cidadãos às informações públicas.

3 . INDA
É nesse contexto que a Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação – SLTI do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – MP vem desenvolvendo a Infraestrutura Nacional de Dados Abertos. A INDA é um conjunto de padrões, tecnologias, procedimentos e mecanismos de controle necessários para atender às condições de disseminação e compartilhamento de dados e informações públicas no modelo de Dados Abertos. O principal projeto da INDA é o Portal Brasileiro de Dados Abertos – dados.gov.br, que tem o objetivo de ser o ponto central para a publicação, a busca e o acesso de dados públicos no brasil.

A arquitetura da Infraestrutura Nacional de Dados Abertos compreende todos os órgãos do governo, em todas esferas e poderes, disponibilizando dados públicos à toda a sociedade, incluindo instituições privadas, organizações não governamentais e o próprio governo.

Para que essa arquitetura seja implementada conjuntamente por todos os órgãos do governo, é imprescindível a definição de padrões e o alinhamento dos processos de publicação de dados na Internet, com metodologias e boas práticas comuns, que garantam a conformidade com esses padrões.

4 . Objetivo
O objetivo deste documento é o estabelecimento de diretrizes para que os dados públicos governamentais do Brasil constituam a Infraestrutura Nacional de Dados Abertos, contribuindo para a democratização da do acesso à informação na sociedade. As diretrizes aqui dispostas compreendem requisitos mínimos para que uma organização pública seja capaz de preparar os conjuntos de dados, implemente o processo de publicação destes na Internet e a sua catalogação no dados.gov.br – Portal Brasileiro de Dados Abertos.

5 . Premissas
O Portal Brasileiro de Dados Abertos tem como principal objetivo ser o ponto central para a busca e o acesso a dados públicos governamentais no Brasil. O portal tem sua estrutura baseada na arquitetura da Web. Cada conjunto de dados (dataset, no inglês) deve estar logicamente referenciável na Web. Dessa forma, o portal é apenas o serviço que possibilita que esse conjunto de dados possa ser encontrado dentre as centenas de milhares de outros conjuntos de dados. Em outras palavras, a Infraestrutura Nacional de Dados Abertos está fundamentada numa arquitetura distribuída, onde tanto a infraestrutura física como a responsabilidade pela manutenção do portal, é compartilhada entre os órgãos que publicam dados.

Dessa forma, toda organização que desejar publicar conjuntos de dados deverá manter um repositório de dados disponível na Web sobe sua supervisão. Existem diferentes formas de construção de repositório de dados na Web. Isso pode ser alcançado utilizando uma Ferramenta de Gestão de Conteúdo (CMS do inglês), que geralmente é utilizada no portal institucional dos órgãos. Além disso, cada órgão deve possuir procedimentos e normas para manutenção deste catálogo, e ter um responsável do órgão encarregado por garantir a integridade, a disponibilidade e a autenticidade dos dados disponíveis neste repositório.

Devem ser garantidos os seguintes requisitos técnicos:

Controle de acesso: Somente as pessoas autorizadas devem ter acesso para publicação e modificação dos dados e metadados. É recomendado a utilização de mecanismos de autenticação (usuário e senha).
Integridade: Deve assegurar que os dados não sejam adulterados durante a transferência. Esse requisito não é mandatório, porém para dados mais críticos é recomendável o uso de SSL.
Autenticidade: Deve assegurar que os dados provêm de uma fonte legítima da instituição. Para isso todo conjunto de dados precisa possuir uma URL contendo um domínio sob controle do órgão ou entidade que termine em “.gov.br”. Por exemplo, os dados do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão  podem ser publicados através do domínio http://www.planejamento.gov.br/.
6 . A publicação de Dados Abertos
6.1 . Preparação e Validação
Cada órgão é responsável pela publicação dos conjuntos de dados públicos sob sua posse ou responsabilidade. Apesar do termo “Dados Abertos” estar em evidência, a publicação de dados públicos por instituições governamentais não é uma prática nova. Diversos órgãos têm a cultura de publicar dados na Internet, como IBGE, DataSus, IPEA, INEP, entre outros. Apesar de muitos órgãos e entidades não possuírem, dentre suas atribuições finalísticas, a divulgação de dados ao público, é improvável que eles não possuam dados que sejam públicos. Conforme dispõe a Lei 12.527 / 2011, em seu Art. 8º, §1º, no mínimo, precisam ser publicadas as seguintes informações que são comuns a todos os órgãos e entidades:

dados referentes a registros das competências e estrutura organizacional, endereços, telefones e horários de funcionamento;
registro de quaisquer repasses, transferências de recursos financeiros e despesas; informações sobre licitações, inclusive editais publicados e contratos firmados; e
dados sobre acompanhamento de programas, ações, projetos e obras.
Em alguns órgãos que disseminam grandes volumes de dados na Internet, como o IBGE, existem processos institucionalizados para operacionalização desta atividade. Mesmo para os órgãos pequenos é imprescindível o desenvolvimento de uma cultura de publicização de dados e informações.

Com o objetivo de orientar o desenvolvimento de um processo de gestão das ações para publicação de dados abertos dentro de um órgão, a INDA disponibiliza um documento orientativo chamado Guia de Abertura de Dados. Semelhantemente, com o objetivo de orientar a implementação de módulos de dados abertos para dados que estão armazenados em banco de dados ou sistemas, a INDA disponibiliza um documento chamado Arquitetura Técnica Referencial para Abertura de Dados.

De maneira simplificada, para que um conjunto de dados esteja apto a constituir a Infraestrutura Nacional de Dados Abertos, o responsável pelo repositório de dados daquele órgão deve garantir que este conjunto de dados cumpra as seguintes condições gerais:

Os dados devem estar em seu formato mais bruto possível, ou seja, antes de qualquer cruzamento ou agregação. Mesmo que o órgão ou entidade ache importante e já tenha publicado alguma visão de agregação desses dados, existe grande valor no dado desagregado. Dessa forma o órgão ou entidade pode publicar esses dados nas duas formas.
Os dados devem estar em formato aberto, não proprietário, estável e de amplo uso.
Não deve existir nenhum instrumento jurídico que impeça sua reutilização e redistribuição por qualquer parte da sociedade.
Para os dados que são estruturados ou estão em planilhas na sua fonte, deve-se preservar ao máximo a estrutura original. Por exemplo, não deve-se publicar planilhas em arquivo PDF, neste caso utilize CSV ou ODS.
É recomendável a disponibilização dos dados em diversos formatos.
Cada conjunto de dados deve possuir um identificador único e persistente, seguindo uma padronização de URL. Esse requisito é imprescindível para que esse conjunto de dados seja referenciável e eventualmente consumido automaticamente por um aplicativo.
É recomendável a utilização de considerações semânticas na definição URLs, de forma que seja possível deduzir o conteúdo de um conjunto de dados apenas lendo seu identificador.
É extremamente desaconselhável a utilização de mecanismos antirrobôs, como captchas, para acesso aos conjuntos de dados.
Considerando que é desejável facilitar a indexação dos dados por motores de busca, sendo esta uma importante forma do cidadão encontrar os dados que procura, é recomendável que os nomes dos arquivos sigam as boas práticas de formação de um slug [WIKIPEDIA http://en.wikipedia.org/wiki/Slug_%28web_publishing%29], tal como é realizado em muitas soluções de software para blog ou gerenciadores de conteúdo. Mais especificamente, o título deve ser convertido para slug da seguinte maneira:
substituem-se todos os caracteres acentuados pelos seus correspondentes não acentuados;
transformam-se todos os caracteres maiúsculos em minúsculos;
substituem-se cada sequência de um ou mais espaços por um único hífen (“-”). Usa-se hífen em lugar de sublinhados (“_”), pois estes fazem com que os mecanismos de busca tratem o texto como um só termo. O mesmo aconteceria caso fossem utilizadas palavras concatenadas, no modo chamado “camelCase”. Por outro lado, o hífen permite que as palavras sejam indexadas cada uma das palavras individualmente [GOOGLE https://www.youtube.com/watch?v=AQcSFsQyct8].
Cada conjunto de dados deve ter informações sobre seus dados e metadados. Deve ser possível recuperar o significado dos dados.
Para conjunto de dados muito grandes, recomenda-se a divisão em conjuntos menores, permitindo uma fácil manipulação. Recomenda-se fazer a divisão pela dimensão temporal (ano ou mês), pela dimensão geográfica (estado ou município), ou por outra dimensão.
É desejável que o repositório dos dados possibilite a composição de filtros dentro da URL, seguindo algum padrão de API, permitindo que o usuário restrinja o volume dos dados para aqueles que ele deseja.
6.2 . Formatos
A filosofia de dados abertos não define exaustivamente uma lista de formatos permitidos. Para ser considerado um dado aberto, o conjunto de dados deve estar disponível em um formato de especificação aberta, não proprietário, e estruturado, ou seja, que possibilite seu uso irrestrito e automatizado através da Web. Além disso, é imprescindível que seja utilizado um formato amplamente conhecido.

É importante enfatizar a importância de dados estruturados. Um erro recorrente cometido por diversas instituições é a publicação em formato PDF de planilhas de dados. O PDF é um formato não estruturado, e ao fazer isso – desestruturação dos dados – o publicador está inviabilizando, ou dificultado, a reutilização daqueles dados.

A seguir uma lista de diversos formatos não proprietários para dados abertos:

JSON
É um acrônimo para JavaScript Object Notation. É um padrão aberto de estruturação de dados baseado em texto e legível por humano. A especificação é a RFC 4627. JSON ganhou maior utilização com o advento do Ajax. A serialização em JSON é muito simples e resulta em uma estrutura pouco verbosa o que se mostra uma ótima alternativa para o XML. JSON possibilita serialização de estrutura de objetos complexos, como listas e subpropriedades. JSON está se tornando o padrão mais utilizado para integração de dados entre repositórios e frameworks, também está se tornando o padrão nativo de armazenamento em alguns bancos de dados modernos.
XML
Significa Extensible Markup Language. É um conjunto de regras para codificar documentos com estrutura hierárquica e em um formato legível por máquina. É baseado em texto e tem como principais objetivos simplicidade, extensibilidade e usabilidade. XML é largamente utilizado como formato de troca de dados nos clássicos Web Services SOAP. Possui uma ampla gama de ferramentas associadas, tais como o padrão XSLT que permite transformar para outra estrutura XML ou outro formato. Apesar de sua ampla utilização, tem sido menos encorajada a utilização desse formato para integração de aplicações na Web, por utilizar mais recursos para transmissão e para o processamento do dados. Em substituição, recomenda-se utilizar JSON.
CSV
Significa Comma-Separated Values, ou valores separados por vírgula, e é um formato para armazenamento de dados tabulares em texto. A codificação é muito simples: cada linha do arquivo representa uma linha na tabela, e as colunas são separadas por vírgula. Campos que podem conter vírgula devem ser delimitados por aspas. CSV é recomendado para representação de estrutura de dados mais simples, de natureza tabular, onde não existem subpropriedades ou listas, gerando um arquivo menor e mais leve para processamento. Arquivos CSV são processáveis diretamente por editores de planilhas, como o OpenOffice e o MS Excel.
ODS
Significa Open Document Spreadsheet, é um formato não proprietário de arquivo basedo em XML, padronizado pela ABNT sob a norma NBR ISO/IEC 26300:2006. É comumente chamado de planilha, similar ao XLS do MS Office Excel, porém aberto, por isso deve ser utilizado em substituição ao XLS. Planilhas são largamente utilizadas, são de fácil utilização e manipuláveis por diversos aplicativos. Apesar de ser um formato estruturado, é muito flexível, possibilitando manipulação e mistura de diversos tipos de dados, como imagens e textos formatados. Para a publicação de dados abertos tabulares, é recomendável a utilização de CSV, pela sua simplicidade e padronização.
RDF
Significa Resource Description Framework, é um modelo de dados estruturado em grafos e possui diversos formatos de serialização, tais como RDF/XML, Notation 3 e Turtle. Os formatos baseados em RDF têm seus dados descritos em vocabulários disponíveis na Web. Apesar da grande qualidade dos dados disponibilizados em RDF, a construção de vocabulários para seu uso não é trivial. Numa escala de níveis de qualidade/complexidade de dados abertos, o RDF está no último nível, onde se constituirá a Web semântica.
Além desses existem outros formatos, como: SVG (Scalable Vector Graphics) utilizado para dados vetoriais e geográficos, GML (Geography Markup Language) útil para exprimir características e exportação de dados geográficos, HTML/RDFa é a incorporação de marcações semânticas com uso de RDF sobre as tags HTML de uma página.

Para saber mais sobre formatos abertos consulte a e-PING (Padrões de Interoperabilidade de Governo Eletrônico) em http://eping.governoeletronico.gov.br/.

Para a publicação de dados cartográficos e espaciais, consulte padronização na Infraestrutura Nacional de Dados Espaciais – INDE em http://inde.gov.br/.

A escolha do padrão a ser utilizado pelo órgão na publicação dos dados abertos deve levar em consideração a capacidade tecnológica do órgão e o público alvo que utilizará aqueles dados.

É desaconselhável o empacotamento de diversos arquivos assim como a compressão de arquivos. Em casos especiais, na existência de muitos arquivos, ou manipulação de arquivos com grande capacidade de compressão, recomenda-se a utilização de formatos abertos de compactação como o 7Z, TAR/GZIP ou ZIP.

7 . Publicação
A publicação é o processo da disponibilização permanente do conjunto de dados, por um órgão ou uma entidade, na Internet para uso irrestrito da sociedade. Este processo compreende não apenas a publicação dos dados em si, mas também dos seus metadados.

7.1 . Metadados
Metadados são dados sobre os dados, ou seja, são informações que possibilitam organizar, classificar, relacionar e inferir novos dados sobre o conjunto de dados. A quantidade e a qualidade dos metadados de um conjunto de dados podem determinar a utilidade daquele conjunto de dados. Em outras palavras, mais e melhores metadados agregam mais valor ao conjunto de dados, além de melhorar sua classificação e a busca sobre ele.

A seguir são definidos um conjunto de metadados obrigatórios e um conjunto de metadados desejáveis.

Metadados obrigatórios
Título: Nome do conjunto de dados.
Descrição: Uma breve explicação sobre os dados.
Catálogo origem: Página (URL) do órgão onde está publicado o conjunto de dados.
Órgão responsável: Nome e sigla do órgão ou entidade responsável pela publicação do conjunto de dados.
Categorias no VCGE: O Vocabulário Controlado de Governo Eletrônico é uma lista hierarquizada de assuntos do governo que utiliza termos comuns e é voltada para a sociedade. Para navegar e escolher as categorias acesse o VCGE em http://vocab.e.gov.br/2011/03/vcge.
Recursos: Um conjunto de dados pode ser composto por mais de um arquivo de dados. O critério básico para separar vários recursos em mais de um conjunto de dados é a constatação de que eles divergem em vários metadados.
Identificador: URL persistente que aponta para o recurso na Web.
Título: Nome do recurso.
Formato: Formato do recurso. Ex.: XML, JSON, CSV, etc.
Descrição: Breve detalhamento sobre o conteúdo do recurso.
Metadados desejáveis:
Etiquetas: Lista de palavras chaves relacionadas ao conjunto de dados, e que são úteis na classificação e busca dele.
Autoria: Instituição ou pessoa responsável pela produção do recurso.
Documentação: URL de documento que expõe detalhes sobre o conjunto de dados.
Cobertura geográfica: Localização ou região geográfica a que se referem os dados. Ex.: Recife.
Cobertura temporal: Data ou período à que referem os dados. Ex.: 03/2012.
Granularidade geográfica: Precisão geográfica da cobertura geográfica. Ex.: municipal.
Granularidade temporal: Precisão temporal da cobertura temporal. Ex.: mês.
Frequência de atualização: Frequência temporal com que o conjunto de dados é atualizado.
Referências: Relações com outros conjuntos de dados.
Metodologia: Processo de criação dos dados.
Vocabulário/ontologia: Documentos estruturados com metadados específicos do conjunto de dados.
7.2 . Catálogos
Um catálogo de dados é um serviço disponível para que o usuário tenha acesso aos dados publicados pelo órgão ou entidade. O catálogo tem o objetivo de simplificar a busca e o acesso  aos conjuntos de dados através de ferramentas. O catálogo pode ser visto como a organização dos metadados dos conjuntos de dados do repositório. O catálogo deve ser acessível a partir do portal institucional do órgão ou entidade. Existem diversas formas de se implementar um catálogo de dados. Uma simples página contendo a lista de arquivos de dados, e seus respectivos metadados, pode ser considerada um catálogo.

O governo federal desenvolveu o Portal Brasileiro de Dados Abertos (http://dados.gov.br/), com o objetivo de ser o catálogo central do Brasil. Cada órgão ou entidade pode desenvolver um catálogo próprio, todavia este deve ser integrado com o catálogo central, ou seja, deve existir uma registro no Portal Brasileiro de Dados Abertos para cada conjunto de dados no catálogo do órgão ou entidade.

Alguns requisitos para o catálogo:

O catálogo deve conter uma lista exaustiva dos conjuntos de dados presentes no repositório (ou seja, todos os dados publicados no repositório devem estar acessíveis através do catálogo).
É desejável que o catálogo possibilite a navegação e a busca simplificada dos dados. A busca pode ser através do uso de categorias, busca por texto, busca por formato, etc.
O catálogo deve utilizar, no mínimo, o conjunto de metadados obrigatórios disponíveis nesta norma, e poderá extendê-lo a seu critério.
Cada catálogo deve estar integrado com o catálogo central, no Portal Brasileiro de Dados Abertos. A integração pode ser feita de forma automatizada através da API do portal dados.gov.br.
7.3 . Publicação no dados.gov.br
A Secretaria de  Logística e Tecnologia da Informação – SLTI do Ministério do Planejameto, Orçamento e Gestão fornecerá, manterá e administrará o serviço web dados.gov.br (Portal Brasileiro de Dados Abertos) que disponibilizará  acesso aos dados abertos Governamentais do Brasil (Ver 6.a sobre Macrocronograma).

O dados.gov.br é uma ferramenta para catalogação, busca e acesso a dados abertos. Nele deverão ser catalogados todos os dados públicos do governo brasileiro. Cada órgão ou entidade será responsável pela catalogação e manutenção dos seus próprios registros de conjuntos de dados que publica. Cada órgão ou entidade integrante da INDA deverá indicar um servidor responsável pela catalogação dos dados de sua instituição. O órgão ou entidade que desejar fazer adesão à INDA deve entrar em contato por email através do formulário de contato.

8 . Coordenação e Manutenção do Portal
A coordenação da Infraestrutura Nacional de Dados Abertos – INDA é realizada pela Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão.

O portal é um produto do Grupo de Trabalho 3 – Tecnologia. O seu desenvolvimento é colaborativo e acontece abertamente, qualquer um, e qualquer instituição pode participar. Para participar acesse a wiki do projeto em http://wiki.gtinda.ibge.gov.br/.

8.1 . Macrocronograma
MarcoPrazo
Lançamento do Portal dados.gov.br (Versão beta)	Dezembro de 2011
Avaliação e evolução do portal	Dezembro de 2011 a Abril de 2012
Mobilização dos órgãos e crescimento do catálogo	Abril de 2012 a Dezembro de 2012
8.2 . Situações Especiais
A seguir algumas situações especiais do processo de abertura e publicação de dados públicos:

O órgão ou entidade possui um conjunto de dados públicos de amplo interesse, tem a intenção de publicá-lo, porém não possui recursos (tecnológicos e humanos) para realizar a preparação e a publicação dos dados. A Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação – SLTI conta com um time de consultores e Dados Abertos à disposição do governo.
O órgão ou entidade tem a intenção de publicar conjuntos de dados, já realizou o processo de preparação seguindo as regras deste documento, porém não possui infraestrutura para publicar os dados na internet respeitando os requisitos mínimos de disponibilidade e autenticidade. O Ministério do Planejamento está desenvolvendo o Repositório Federado de Dados – RFD que será um serviço de publicação e compartilhamento de dados de governo através do domínio http://repositorio.dados.gov.br/.
O órgão ou entidade já tem a cultura de publicar dados, porém os requisitos contidos neste documento não são totalmente contemplados. Por exemplo, o órgão publica dados de forma estruturada porém em formato proprietário. O órgão deve catalogar esses dados no dados.gov.br e iniciar ações para adaptação e alinhamento com o disposto neste documento.
8.3 . Manutenção do catálogo
O catálogo de dados do Portal dados.gov.br faz referência à dados publicados por todos os órgãos do governo brasileiro. Cada órgão é responsável pela catalogação e atualização dos metadados dos dados que dissemina na Internet. Esta atividade deve ser desempenhada por servidor do órgão indicado no momento da adesão deste órgão à INDA.

A atividade de manutenção deve respeitar os seguintes princípios:

Toda URL que aponta para um recurso do conjunto de dados deve estar ativa e ser persistente. O órgão deve instituir uma norma a ser seguida pela área responsável pela publicação dos dados na Internet com o intuito de garantir a uniformização e disponibilidade do recurso publicado através da URL.
A atualização tempestiva dos metadados. A atividade de atualização dos metadados deve estar alinhada com o processo de publicação de dados do órgão com o intuito de garantir que a informação mais nova e correta estará disponível através do portal dados.gov.br.
A catalogação tempestiva de novos dados. O órgão deverá instituir processo de catalogação no portal dados.gov.br para todo dado que publicar na Internet tão rapidamente quanto possível com o intuito de preservar o valor daquele dado e garantir sua democratização.

O TSE

Tribunais regionais
O TSE
Compartilhar página via emailCompartilhar página via facebookCompartilhar página via twitterCompartilhar página via google plus
Fachada da nova sede do TSE.
O Tribunal
   
Localização
 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), órgão máximo da Justiça Eleitoral, exerce papel fundamental na construção e no exercício da democracia brasileira. Suas principais competências estão fixadas pela Constituição Federal e pelo Código Eleitoral (Lei nº 4.737, de 15.7.1965).

O TSE tem ação conjunta com os tribunais regionais eleitorais (TREs), que são os responsáveis diretos pela administração do processo eleitoral nos estados e nos municípios.

A Corte é composta por sete ministros: três são originários do Supremo Tribunal Federal, dois do Superior Tribunal de Justiça e dois representantes da classe dos juristas – advogados com notável saber jurídico e idoneidade.

Cada ministro é eleito para um biênio, sendo proibida a recondução após dois biênios consecutivos. A rotatividade dos juízes no âmbito da Justiça Eleitoral objetiva manter o caráter apolítico dos tribunais, de modo a garantir a isonomia nas eleições.

O TSE é presidido por um ministro oriundo do Supremo Tribunal Federal (STF). Atualmente, a Ministra Rosa Maria Pires Weber preside a Corte.

A Corregedoria-Geral Eleitoral é exercida por um dos ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Atualmente é ocupada pelo Ministro Jorge Mussi.

Vinculada à Presidência da Corte estão a Secretaria-Geral da Presidência, que conta com a Secretaria Judiciária e seis assessorias, e a Secretaria do Tribunal, que dispõe de quatro assessorias e seis secretarias.

Há também a Escola Judiciária Eleitoral, cujo objetivo é realizar a formação, a atualização e a especialização continuada ou eventual de magistrados da Justiça Eleitoral e de interessados em Direito Eleitoral, que são indicados por órgãos públicos e entidades públicas e privadas.

NÚCLEO DE ESTUDOS EM SAÚDE PÚBLICA - NESP
O Núcleo de Estudos em Saúde Pública (NESP) foi instituído na UFPI no final da década de 80 com o objetivo de contribuir de forma estratégica para a implantação do recém criado SUS. Utilizando recursos do antigo INAMPS e com o apoio das instituições de saúde (Secretaria Estadual de Saúde e Secretarias Municipais de Saúde), o NESP contribui para a formação de pessoas estratégicas para o sistema. Oferta cursos de especialização e aprimoramento nas áreas de planejamento, gestão, saúde pública, saúde coletiva e epidemiologia; apóia a organização de serviços nos municípios capacitando equipes gestoras e dando suporte à realização de conferências e capacitação de conselheiros de saúde, além de apoiar a agenda dos movimentos sociais desenvolvendo pesquisas e produzindo conhecimentos que subsidiam a inserção das demandas de saúde na agenda política do Sistema Único de Saúde- SUS. Diante dos desafios, o NESP transformou-se em espaço interinstitucional que permite a pactuação de estratégias intersetoriais; apoio técnico acadêmico à gestão do sistema nas várias instâncias produzindo pesquisas que possibilitam a avaliação dos serviços e a gestão participativa; espaços de interlocução com a sociedade civil na perspectiva de fomentar a politização da saúde, além de manter sua característica formadora tanto de profissionais como de conselheiros e lideranças sociais. Criado pela Portaria nº 014-CCS de 27 de abril de 1990, possui regimento interno institucionalizado pela Resolução nº 012/95 de 27 de julho de 1995, atualizado em 2009. O grupo é composto por docentes, pesquisadores e técnicos com especialização, mestrado e doutorado nas áreas de Medicina, Enfermagem, Nutrição, Odontologia, Educação, Serviço Social, Educação Física e Farmácia.
TROPEN é um núcleo de pesquisa interdisciplinar, vinculado à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação como órgão suplementar, criado através da Resolução N. 003/96, de 13/03/1996, pelo Conselho Universitário da Universidade Federal do Piauí. Tem como objetivo desenvolver os Programas Especiais de Pesquisa, exercendo o papel permanente de um centro de referência acadêmica em termos de ciências ambientais no estado do Piauí, através da integração dos diversos órgãos pertencentes ou não à UFPI e que desenvolvam atividades ligadas à área. Atualmente, é composto por professores pesquisadores, em regime de tempo parcial, de vários centros de ensino (Centro de Ciências da Natureza, Centro de Ciências Humanas e Letras, etc.), além de contar com a consultoria voluntária de professores pesquisadores de todos os centros de ensino. O TROPEN também desenvolve atividades relacionadas à formação de recursos humanos em nível de pós-graduação.
O Núcleo de Estudos e Pesquisas sobre Mulher e Relações Sociais de Gênero, é um núcleo interdisciplinar e interdepartamental de estudos, pesquisas, publicações, debates e extensão da Universidade Federal do Piauí, vinculado à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação como órgão suplementar, criado através da Resolução N° 80/96 de 12 de dezembro de 1996 pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão desta instituição. Tem por objetivo promover estudos sobre relações sociais de gênero e mulher, com enfoque na realidade brasileira e em especial piauiense, contribuindo para o reconhecimento da cidadania e de igualitárias entre homens e mulheres.
O Núcleo de Antropologia Pré-Histórica, setor ligado à Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da Universidade Federal do Piauí, foi instituído em 1978 por iniciativa da pesquisadora Niède Guidon. A finalidade do NAP é desenvolver atividades no âmbito da pesquisa, do ensino e extensão, ligados às áreas de Arqueologia e Ciências afins. Durante as duas últimas décadas atuou de forma direta no levantamento do potencial arqueológico do Estado, resultando no desencadeamento do processo de conscientização relativo à preservação do patrimônio arqueológico, e, por extensão, do natural e do edificado. Mais de 500 sítios já foram cadastrados nos últimos anos fora da área do parque Nacional Serra da Capivara. O NAP atua também na conservação dos sítios portadores de registros rupestres (pintura e gravuras) dos Parques Nacionais já instalados no Piauí, bem como nos de outros estados (GO,RN). A filosofia de trabalho do núcleo é pautada na valorização da autoestima do piauiense, na medida em que procura evidenciar, estudar e conservar o rico patrimônio arqueológico de que é detentor o estado do Piauí visando, assim, auxiliar na abertura de novas formas de desenvolvimento regional. Nessa mesma linha o NAP integra alunos provenientes de diferentes cursos da UFPI que, de maneira interdisciplinar, têm contato com a pesquisa arqueológica.
O Núcleo de Inovação e Transferência de Tecnologia - NINTEC da Universidade Federal do Piauí foi criado através de projeto aprovado por meio da Chamada Pública MCT / FINEP / Ação Transversal - TIB - 02 / 2006 - Rede NIT-NE (UFBA, UFPB, UFS, UFC, UFPI, CEFET-BA, SENAI-CIMATEC-BA e CISE) - REDE NIT-NE / FINEP, com o objetivo de gerir a proteção da Propriedade Intelectual na UFPI. Propriedade Intelectual é um conjunto de direitos que incidem sobre a criação do intelecto humano. Assim, o NINTEC-UFPI ajudará o inventor / pesquisador a proteger sua propriedade intelectual, defendendo-a de práticas inapropriadas das atividades comerciais e industriais e da concorrência desleal, assegurando ao detentor do conhecimento o privilégio de sua exploração. O NINTEC-UFPI se encontra diretamente relacionado às etapas de apoio, estímulo e ampliação de pesquisas na Instituição, com o intuito de identificar as tecnologias comercializáveis e estimular a solicitação da proteção, licenciamento e transferência dessas tecnologias.
O NEPEC é um grupo que desenvolve estudos, produz análises e realiza pesquisas nas áreas de discurso, mídia e política com finalidade acadêmica, profissional e institucional. O corpo de pesquisadores deste Núcleo trabalha com Estudos de Linguagem, com ênfase em Análise de Discurso. Os resultados de suas pesquisas contribuem para a reflexão acerca dos discursos da Mídia e dos Discursos Políticos, no âmbito das práticas sociais discursivas. Atualmente, contribui com pesquisas e estudos que vem se somar aos já existentes sobre estes temas. O NEPEC foi criado em 2003, com aprovação pelo Conselho de Ensino, Pesquisa e Extensão da Universidade Federal do Piauí - CEPEX. É vinculado a Pró-Reitoria de Pesquisa e Pós-Graduação da UFPI e ao CNPq, desde então. O Núcleo é coordenado pelo Prof. Dr. Laerte Magalhães, e conta com jovens pesquisadores, bolsistas de iniciação científica, graduandos do curso de comunicação social, além de alunos do Mestrado Acadêmico em Letras. Em decorrência da pesquisa, muitos artigos científicos tem sido produzidos e apresentados em congressos nacionais e internacionais e, alguns destes, publicados em revistas científicas nacionais e internacionais.
O Grupo de Pesquisa Comunicação, Economia Política e Diversidade (COMUM) está inserido no Departamento de Comunicação Social - DCS da Universidade Federal do Piauí. O Grupo é coordenado pela Professora Draª Jacqueline Lima Dourado e conta com cerca de 10 membros associados. As investigações do COMUM são alinhadas à Economia Política da Comunicação, abrangendo principalmente questões relacionais entre o mercado de comunicação, Estado e sociedade.
O NESC é um grupo de pesquisadores que nasceu no Centro de Ciências da Educação (CCE), na UFPI e tem a intenção de discutir as temáticas que envolvem a educação, a sociedade e a cultura. Neste grupo, há duas vertentes de pesquisas: a primeira, concentra-se nos estudos sobre Representações Sociais, a segunda prioriza as pesquisas na àrea de história da Educação. Nesse sentido, serão apresentados, discutidos e divulgados neste espaço, os trabalhos que abordem estas vertentes. Sendo nosso propósito reunir as pesquisas realizadas sobre representações sociais, bem como, a história da Educação no Piauí e no Brasil, por meio deste link. Temos interesses em trocar idéias, fontes,informações, publicar textos, divulgar eventos, realizar pesquisas e assessorias sobre a temática.
MEMBROS FUNDADORES Lis Cardoso Marinho Medeiros (UFPI), Coordenadora Francisco Meton Marques de Lima (UFPI/TRT), Coordenador Adjunto Francisco Teixeira Andrade (UFPI), Membro Efetivo Maria da Glória Carvalho Moura (UFPI), Membro Efetivo Zulmira Lúcia Oliveira Monte (UFPI) , Membro Efetivo Jorge Otávio Maia Barreto (CONASEMS), Membro Efetivo Zenira Martins Silva (SESAPI), Membro Efetivo Inácio Pereira Lima (SESAPI), Membro Efetivo Jaíra Mara Alcobaça Gomes (UFPI), Membro Efetivo Hoje são membros também RITA DE CASSIA MENESES OLIVEIRA/ MARIA DAS GRAÇAS FREIRE DE MEDEIROS/FERNANDA REGINA DE CASTRO ALMEIDA/ ROSIMEIRE FERREIRA DOS SANTOS/ JOSÉ MIGUEL LUZ PARENTE/ Patrícia Mello/ IONE MARIA RIBEIRO SOARES LOPES/ LUIZ AYRTON SANTOS JUNIOR/ MAURÍCIO PAES LANDIM/ PEDRO VICTOR LOPES COSTA/ KELSEN DANTAS EULÁLIO/ ZENIRA MARTINS SILVA/MARCOS DEMES MASCARENHAS/ MALVINA THAIS PACHECO RODRIGUES/ José de Sousa Lima Neto/LORENA CITO/LIVIO CESAR/LIANA CARDOSO
Objetivos

I) Contribuir para o planejamento e desenvolvimento conjunto de programas de estudos, extensão e pesquisa para o SUS a partir da Atenção Primária em Saúde dentro e fora da UFPI, com equipes multidisciplinares; II) Elaborar, implementar, acompanhar, avaliar e participar dos programas de pós-graduação (lato senso e stricto senso), residência médica, qualificações em educação permanente com os objetivos e métodos das áreas técnicas do SUS preparando os agentes da rede para melhor atender ao usuário deste sistema; III) Elaborar, implementar, acompanhar, avaliar e participar dos Programas ao usuário a partir da Atenção Primária em Saúde voltados para a prática e aprendizado de estudantes de graduação da UFPI; IV) Estabelecer as bases de colaboração com departamentos da UFPI, outras Universidades e Instituições, visando ao aprimoramento da extensão e pesquisa para o SUS em especial na área de Atenção Primária; V) Criar um espaço interdisciplinar que fomente a reflexão e a troca de experiências acerca das questões sobre o SUS; VI) Capacitar agentes quanto as questões Normativas do SUS (direitos e deveres); VII) Promover rodas de conversas, eventos (seminários, fóruns, congressos) e cursos de extensão; VIII)Produzir trabalhos acadêmicos e acervos documental e bibliográfico sobre processo de trabalho no SUS e incentivar e promover elaboração de projetos de pesquisa com envolvimento docente, discentes e de agentes da rede
O Núcleo de Estudos e Pesquisas em Análise do Discurso foi criado em 15.09.12 por pesquisadores da UFPI e UESPI e imediatamente registrado no Diretório dos Grupos de Pesquisa do CNPQ. Através da Resolução 11/14, de 13 de janeiro de 2014, a UFPI reconheceu oficialmente o NEPAD como Núcleo de Pesquisa vinculado ao Programa de Pós-Graduação em Letras. O grupo tem por finalidade congregar pesquisadores das mais diversas tendências do campo da Análise do Discurso interessados no desenvolvimento de estudos sobre a relação entre texto, discurso, argumentação e ensino de línguas. As pesquisas são realizadas em três campos: Discurso Literário – objetiva pesquisar acerca das condições de emergência das obras literárias considerando-se tudo que é feito em torno das práticas de leitura e dos quadros sociais e históricos da recepção, das condições materiais de inscrição e de circulação dos enunciados que contribuem para avaliar e dotar de sentido a produção e o consumo de discursos literários; Discurso Midiático — objetiva estudar as mídias enquanto suporte organizacional que se apossa das noções de “informação” e “comunicação” para integrá-las em suas diversas lógicas: econômicas, sociais, culturais, tecnológicas, simbólicas, ideológicas etc.; Discurso Político — objetiva investigar as enunciações do mundo político enquanto jogo de máscaras tomando por base o dito e o não-dito, como resultado de uma estratégia cujo enunciador nem sempre é soberano.

Orçamento público
Orçamento público é o instrumento utilizado pelo Governo Federal para planejar a utilização do dinheiro arrecadado com os tributos (impostos, taxas, contribuições de melhoria, entre outros). Esse planejamento é essencial para oferecer serviços públicos adequados, além de especificar gastos e investimentos que foram priorizados pelos poderes.

Essa ferramenta estima tanto as receitas que o Governo espera arrecadar quanto fixa as despesas a serem efetuadas com o dinheiro. Assim, as receitas são estimadas porque os tributos arrecadados (e outras fontes) podem sofrer variações ano a ano, enquanto as despesas são fixadas para garantir que o governo não gaste mais do que arrecada.

Uma vez que o orçamento detalha as despesas, pode-se acompanhar as prioridades do governo para cada ano, como, por exemplo: o investimento na construção de escolas, a verba para transporte e o gasto com a saúde. Esse acompanhamento contribui para fiscalizar o uso do dinheiro público e a melhoria da gestão pública e está disponível aqui, no Portal da Transparência do Governo Federal.


Saiba mais sobre o orçamento público.

Elaboração do Orçamento

O processo de elaboração do orçamento é complexo, pois envolve as prioridades do Brasil, um país com mais de 200 milhões de habitantes. Se já é difícil planejar e controlar os gastos em nossa casa, imagine a complexidade de planejar as prioridades de um país do tamanho do Brasil. No entanto, o planejamento é essencial para a melhor aplicação dos recursos públicos.

O processo de planejamento envolve várias etapas, porém três delas se destacam: a aprovação da Lei do Plano Plurianual (PPA), da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e da Lei Orçamentária Anual (LOA).

Cada uma dessas leis é proposta pelo Poder Executivo, a partir de objetivos específicos, e depende da aprovação do Congresso Nacional. Isso permite que os deputados e senadores eleitos como nossos representantes influenciem o orçamento, adequando as leis às necessidades mais críticas da população que representam.

Para organizar e viabilizar a ação pública, o PPA declara as políticas e metas previstas para um período de 4 anos, assim como os caminhos para alcançá-las. A LDO e a LOA devem estar alinhadas às políticas e metas presentes no PPA, e, por sua vez, são elaboradas anualmente.

A LDO determina quais metas e prioridades do PPA serão tratadas no ano seguinte - além de trazer algumas obrigações de transparência. A partir daí, a LOA é elaborada, detalhando todos os gastos que serão realizados pelo governo: quanto será gasto, em que área de governo (saúde, educação, segurança pública) e para que.

A ideia é terminar cada ano com a LOA aprovada para o ano seguinte, ou seja, com todo o detalhamento dos gastos e receitas. A LOA é o que chamamos, de fato, de orçamento anual. A lei por si só também é grande e complexa, por isso é estruturada em três documentos: orçamento fiscal, orçamento da seguridade social e orçamento de investimento das estatais.

No Portal da Transparência do Governo Federal, você consegue consultar dados sobre a execução do orçamento fiscal e da seguridade social, uma vez que esses são os investimentos e gastos que afetam diretamente o seu dia a dia.
Usando o Portal
O PORTAL DA TRANSPARÊNCIA

O Governo Federal transfere recursos para os 5570 municípios brasileiros, investe diretamente bilhões para a execução de políticas públicas e usa diferentes instrumentos e processos para levar serviços públicos a todos os brasileiros. Num sistema tão grande e complexo, é difícil controlar tudo que está sendo feito e como está sendo executado. Por isso, a CGU criou, em 2004, o Portal da Transparência.

O Portal da Transparência é uma ferramenta desenvolvida para permitir que a sociedade acompanhe o uso dos recursos públicos e tenha uma participação ativa na discussão das políticas públicas e no uso do dinheiro público. Chamamos isso de Controle Social. O Portal traz ferramentas e informações para facilitar essa atividade. São dados sobre as despesas e receitas públicas, as licitações e contratações, os servidores públicos, os fornecedores e muito mais. 



O CONTROLE SOCIAL

É possível acompanhar uma série de situações pelo Portal. Quer ver alguns exemplos?

Você pode acompanhar os repasses para seu município e ver se, de fato, os serviços que receberam recursos estão sendo prestados ou se os bens foram comprados. Por exemplo, seu município provavelmente recebe recursos para merenda escolar. Tem merenda nas escolas?
Você pode acompanhar as políticas públicas, vendo quanto o governo está investindo em educação, saúde, segurança pública. Pode inclusive ver de forma mais detalhada: educação básica, investimentos em unidades básicas de saúde, ou construção de estabelecimentos penais. Pode, por exemplo, ver quantos auditores trabalham no Ministério da Cultura e comparar com outros.
Se o seu interesse for nas compras públicas, podem acompanhar os contratos e licitações. Pode, por exemplo, ter informações sobre as contratações que usaram dispensa de licitação ou conhecer quem tem os maiores contratos com a administração pública.
Com a consulta de servidores, por exemplo, você pode identificar acúmulos de cargo ou pessoas ganhando acima do teto - e talvez até um caso de nepotismo ou conflito de interesses.
Você pode verificar, por exemplo, se o vereador da sua cidade não está recebendo bolsa família ou se o seu prefeito que nunca esteve em atividade pesqueira está recebendo um seguro defeso.
Viu só? São muitas as possibilidades com o Portal da Transparência.



FORMAS DE NAVEGAR

O Portal da Transparência foi desenhado de maneira em que há muitos caminhos para se chegar nas informações. Por exemplo: você pode explorar o painel do Bolsa Família e depois ver quanto foi repassado para sua cidade; ou você pode navegar pelo painel da sua cidade e depois ver quanto de Bolsa Família foi repassado para lá. Aqui vão algumas dicas para sua navegação:

Se você procura por algo bem específico, use a busca na página principal - ou no cabeçalho das páginas internas - para localizar a pessoa, programa, CNPJ, órgão que você procura. Lembre-se que você pode usar filtros no resultado da sua busca para facilitar a localização daquilo que procura!
Se quer pegar um conjunto de dados e fazer cortes e filtros para analisar uma situação, você tem dois caminhos: use a "Consulta Detalhada" acessível no menu principal em todo o Portal ou use nossa seção de dados abertos para baixar bases e trabalhar no software de sua preferência. Lembre-se que, na Consulta, você pode usa filtros, adicionar ou remover colunas, pode gerar gráficos e pode baixar dados.
Quer explorar ou ter uma visão geral sobre um assunto? Navegue pelos painéis, que trazem visualizações gráficas com diferentes perspectivas sobre os diferentes tópicos do Portal. Lembre-se que você ver os dados de uma tabela ou usar o botão "detalhar" que aparece na maioria dos gráficos para ir para a consulta detalhada daquele tema!
Vale ressaltar que você também encontra diversos links úteis no Portal, pela Rede de Transparência. Os links serão apresentados quando você utilizar a ferramenta de busca ou acessando a seção Rede de Transparência. Faça um teste na busca: encontre o portal de transparência do seu estado digitando "porta da transparência [NOME DO SEU ESTADO]" 



OUTRAS FERRAMENTAS

O Portal traz muitas outras ferramentas para você ter uma participação ativa no controle do gasto público. Quer exemplos?

Você pode compartilhar uma informação interessante nas redes sociais e começar uma discussão.
Que tal gerar um QR Code para colar no tapume da obra para que outras pessoas acompanhem aquele convênio que chamou sua atenção?
Você pode usar nossa ajuda (essa interrogação azul à direita das páginas) para consultar um termo técnico que você desconhece.
Achou esse gráfico legal? Você pode publicá-lo no seu website usando a ferramenta "incorporar".
E nossa favorita: você pode se cadastrar para receber notificações sobre diversas situações, como empenhos no programa que você monitora ou compras por inexigibilidade


MAIS INFORMAÇÕES E DENÚNCIAS

Pode ser que sua navegação pelo Portal da Transparência instigue você a ir atrás de um contrato ou um projeto, por exemplo. Nesse caso, é importante lembrar que a Lei de Acesso a Informação garante aos brasileiros o direito de solicitar documentos, dados e informações. O jeito mais fácil de fazer isso é acessando o Sistema de Informações ao Cidadão (e-SIC), que permite a requisição online, de forma fácil e sem custos.

Agora, se a sua ação de controle social encontrou fatos que levem a uma denúncia, utilize o Sistema de Ouvidorias (e-Ouv) para relatar o seu achado. 
O que você encontra no Portal
O QUE VOCÊ ENCONTRA NO PORTAL DA TRANSPARÊNCIA

As informações existentes no Portal referem-se ao Poder Executivo e à esfera federal. A ferramenta publica, ainda, dados sobre assuntos transversais ou que estejam relacionados à função da maioria desses órgãos.

O Portal dá detalhamento e transparência às informações, seja para a compreensão do cidadão, seja por determinação legal. Dentro desse universo, são disponibilizados dados sobre:

Orçamento Anual
Receitas Públicas
Despesas Públicas
Recursos Transferidos 
Gastos por Cartão de Pagamento
Áreas de Atuação do Governo
Programas de Governo
Benefícios aos Cidadãos
Programas e Ações Orçamentárias
Emendas Parlamentares
Órgãos do Governo
Servidores Públicos
Viagens a Serviço
Imóveis funcionais
Licitações
Contratações
Convênios e outros Acordos 
Sanções

O que você encontra no Portal da Transparência? Saiba mais

 E você ainda encontra relatórios de auditória, links úteis, recursos educativos e muitas ferramentas interativas para facilitar a navegação e a exploração dos dados.


O QUE VOCÊ NÃO ENCONTRA NO PORTAL

INFORMAÇÕES DE OUTROS PODERES INFORMAÇÕES DE OUTRAS ESFERAS DETALHAMENTO DE INFORMAÇÕES PROTEGIDAS INFORMAÇÕES DE CARÁTER MUITO ESPECÍFICO
* Caso não encontre alguma informação do Governo Federal no Portal, a informação procurada pode ser buscada na Rede de Transparência . Se ainda não for encontrada, a informação pode ser solicitada ao órgão responsável via pedido de acesso à informação, nos termos da Lei de Acesso à Informação, em http://www.acessoainformacao.gov.br/
Aqui é possível baixar os dados apresentados no Portal da Transparência do Governo Federal, em formato aberto, possibilitando que os usuários façam cruzamentos e análises específicas, de acordo com suas necessidades. 
Os arquivos são disponibilizados em formato CSV (clique aqui para mais informações).


 
Do que você precisa?

Buscar
BRASIL
Serviços
Simplifique!ParticipeAcesso à informaçãoLegislaçãoCanais

 > SOU USUÁRIO
Sou usuário

Ok. Agora veja, por favor, se a sua dúvida está na lista abaixo:




1. O que é o Portal de Serviços?

O Portal de Serviços é o canal oficial da Administração Pública Federal para divulgação das informações sobre os serviços públicos federais de atendimento. Todas as informações necessárias ao usuário que deseja utilizar um serviço, de todos os serviços do Executivo Federal, devem estar neste Portal.

Além disso, dentro da iniciativa do Brasil Eficiente, o Portal de Serviços vai se tornar, gradativamente, a porta de entrada virtual única aos serviços da Administração Federal.



2. O Portal possui serviços estaduais ou municipais?

No momento são disponibilizados apenas serviços do Governo Federal.



3. Qual a origem das informações sobre os serviços públicos que constam no Portal?

As informações são inseridas e atualizadas pelos próprios órgãos responsáveis, como estabelecido pelo Decreto 9.094 de 17 de julho de 2017



4. Não consigo encontrar um serviço. O que faço?

Tente utilizar menos termos na busca, utilizar outras palavras ou nomes pelos quais o serviço é conhecido.

Se você souber qual é o órgão responsável pelo serviço, você também pode acessar o item "órgãos" no menu.

Caso você constate que o serviço que você procura ainda não tenha sido cadastrado pelo órgão responsável, você pode fazer uma reclamação pelo Sistema de Ouvidorias do Poder Executivo Federal que encaminhará a manifestação ao órgão responsável.



5. Quero fazer uma denúncia, reclamação ou sugestão. O que faço?

Contacte a ouvidoria do órgão responsável pelo serviço a partir das informações de contato disponíveis na Página do Órgão no Portal.

Você também pode acessar diretamente o Sistema de Ouvidorias do Poder Executivo Federal que encaminhará a manifestação ao órgão responsável.

O órgão tem 30 dias para dar uma resposta à sua manifestação, e o processo é acompanhado pela Ouvidoria Geral da União.



6. Quero fazer uma crítica, sugestão ou elogio ao Portal de Serviços

Envie-nos um e-mail.

Direitos
O serviço de telefonia móvel (tecnicamente chamado de Serviço Móvel Pessoal - SMP) pode ser prestado nas seguintes modalidades:

pré-paga: o consumidor adquire os créditos antes de realizar as ligações;
pós-paga: o consumidor realiza ligações e posteriormente recebe a conta telefônica para efetuar o pagamento.
As prestadoras oferecem também planos que misturam as características do pré-pago e do pós-pago, normalmente chamados de planos "controles". Nestes casos, o consumidor utiliza os créditos referentes ao valor do plano e, caso eles terminem, pode inserir mais créditos, como no telefone pré-pago, ou aguardar a liberação dos créditos do plano.

Conheça, nos links abaixo, alguns dos principais direitos dos usuários de telefonia celular:

Entrega do documento de cobrança
Atraso na cobrança
Atraso no pagamento da conta
Cobrança indevida e contestação dos valores
Validade dos créditos
Interrupção do serviço
Equipamento
Desbloqueio do aparelho
Perda ou roubo do aparelho celular
Extinção ou Alteração do Plano de Serviço, Ofertas Conjuntas e Promoções
Suspensão do serviço por falta de pagamento
Suspensão a pedido do consumidor
Cancelamento
Fidelização
Portabilidade
Mensagens publicitárias
Velocidade de conexão à Internet
Cobertura e Zona de sombra

Entrega do documento de cobrança

A entrega do documento de cobrança (conta) ao consumidor deve ocorrer pelo menos 5 dias antes do seu vencimento. Você tem direito a no mínimo 6 opções de datas para pagamento. A qualquer momento, você pode requerer, sem ônus, a emissão da segunda via do documento de cobrança.

Fundamentação Legal: Art. 76 da Resolução nº 632/2014 da Anatel.

Atraso na cobrança
Se a prestadora deixar de realizar a cobrança da conta no prazo correto (90 dias contados a partir da efetiva prestação do serviço), ela deve emitir uma conta, sem acréscimo de encargos, e mediante negociação prévia. Na negociação, a prestadora deve parcelar os valores, no mínimo, pelo número de meses correspondentes ao período de atraso na apresentação da cobrança. A prestadora não pode suspender a prestação do serviço ou impor qualquer restrição ao consumidor em virtude de débitos apresentados a ele fora do prazo.

Fundamentação Legal: Art. 78 da Resolução nº 632/2014 da Anatel.
Acreditar Organismos de Certificação
Você também pode conhecer este serviço como: Acreditação .
Atividades para reconhecer a competência técnica dos organismos de avaliação da conformidade que executam certificações de produtos, sistemas de gestão, pessoas, processos ou serviços, para isto, utiliza programas de acreditação, estabelecidos em Normas, cujos requisitos devem ser atendidos, plenamente, pelos solicitantes. Esta acreditação engloba as modalidades: produtos, pessoas e sistemas de gestão. A Dicor acredita organismos de certificação baseada no cumprimento dos requisitos estabelecidos nas seguintes Normas Internacionais para os diferentes tipos de avaliação da conformidade, além de critérios adicionais previstos nos procedimentos específicos de acreditação: - ABNT NBR ISO/IEC 17065 para Organismos de Certificação de Produtos; - ABNT NBR ISO/IEC 17021 para Organismos de Certificação de Sistemas de Gestão; - ABNT NBR ISO /IEC 17024 para Organismos de Certificação de Pessoas. Para o cadastro do organismo de certificação, deve ser solicitado à Dicor, através do e-mail dicor@inmetro.gov.br, um login e uma senha para acesso ao sistema “ORQUESTRA”. Por meio desse sistema, o Organismo envia a documentação e acompanha as etapas do processo.

Acesso à Informação
Bem-vindo! Nesta seção são divulgadas informações sobre a Lei de Acesso à Informação, tais como os temas tratados na lei, os procedimentos para solicitação de acesso e mecanismos recursais, estatísticas de acesso, entre outras informações. Ao disponibilizar este espaço o CNPq espera ir além do cumprimento da determinação legal, diminuindo e facilitando o trabalho de todos os cidadãos que necessitam e buscam dados e informações públicas acumuladas durante o desempenho de suas atribuições institucionais.

O CNPq
O Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), agência do Ministério da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações (MCTIC), tem como principais atribuições fomentar a pesquisa científica e tecnológica e incentivar a formação de pesquisadores brasileiros.

Criado em 1951, desempenha papel primordial na formulação e condução das políticas de ciência, tecnologia e inovação. Sua atuação contribui para o desenvolvimento nacional e o reconhecimento das instituições de pesquisa e pesquisadores brasileiros pela comunidade científica internacional. Para saber mais consulte o Organograma e o Regimento Interno da Instituição. 

Missão
Fomentar a Ciência, Tecnologia e Inovação e atuar na formulação de suas políticas, contribuindo para o avanço das fronteiras do conhecimento, o desenvolvimento sustentável e a soberania nacional.

Visão
Ser uma instituição de reconhecida excelência na promoção da Ciência, da Tecnologia e da Inovação como elementos centrais do pleno desenvolvimento da nação brasileira.

O Instituto Tecnológico de Aeronáutica (ITA) é uma instituição universitária pública ligada ao Comando da Aeronáutica (COMAER). Está localizado no Departamento de Ciência e Tecnologia Aeroespacial (DCTA), na cidade paulista de São José dos Campos. Especializado nas áreas de ciência e tecnologia no Setor Aeroespacial, o ITA oferece cursos de:
graduação em Engenharia
pós-graduação stricto sensu em nível de Mestrado, Mestrado Profissional e Doutorado
pós-graduação lato sensu de especialização e de extensão.
Criado em 1950, por inspiração do Marechal Casimiro Montenegro Filho e intensa cooperação internacional, o ITA é considerado um centro de referência no ensino de engenharia no Brasil.
 
 
Cursos de Graduação
Os alunos de graduação recebem ensino e alimentação gratuitos ao longo dos cinco anos de curso, além de moradia a baixo custo dentro do próprio campus. O ITA oferece 6 cursos de graduação:

Engenharia Aeronáutica
Engenharia Eletrônica
Engenharia Mecânica-Aeronáutica
Engenharia Civil-Aeronáutica
Engenharia de Computação
Engenharia Aeroespacial
 

Cursos de Pós-graduação
O ITA oferece cursos de Mestrado e Doutorado por meio de cinco programas de pós-graduação, subdivididos em 22 áreas de concentração:

Engenharia Aeronáutica e Mecânica
EAM-A - Aerodinâmica, Propulsão e Energia
EAM-E - Mecânica dos Sólidos e Estruturas
EAM-M - Materiais e Proc. de Fabricação
EAM-P - Produção
EAM-S - Sist. Aeroespaciais e Mecatrônica
EAM-V - Mecânica de Vôo
Ciências e Tecnologias Espaciais
CTE-F - Física e Matemática Aplicadas
CTE-P - Propulsão Espacial e Hipersônica
CTE-Q - Química dos materiais
CTE-S - Sensores e Atuadores Espaciais
CTE-E - Sistemas Espaciais, Ensaios e Lançamentos
Engenharia Eletrônica e de Computação
EEC-D - Dispositivos e Sistemas Eletrônicos
EEC-I - Informática
EEC-M - Microondas e Optoeletrônica
EEC-S - Sistemas e Controle
EEC-T – Telecomunicações
Física
FIS-A - Física Atômica e Molecular
FIS-C - Dinâmica Não-linear e Sistemas Complexos
FIS-N - Física Nuclear
FIS-P - Física de Plasmas
Engenharia de Infraestrutura Aeronáutica
EIA-I - Infra-Estrutura Aeroportuária
EIA-T- Transporte Aéreo e Aeroportos
O ITA também oferece o Mestrado Profissional, um curso de pós-graduação stricto sensu em parceria com empresas, e cursos de pós-graduação lato sensu dependendo das demandas das Forças Armadas e do mercado. Boa parte dos estudantes de Mestrado, Mestrado Profissional e Doutorado recebem bolsas de estudo de agências de fomento ou empresas.

 
Missão e Legislação
O ITA foi criado pelo Decreto no 27.695, de 16 de janeiro de 1950 e definido pela Lei nº 2.165, de 05 de janeiro de 1954, com a seguinte missão:

Ministrar o ensino e a educação necessários à formação de profissionais de nível superior, nas especializações de interesse do campo Aeroespacial, em geral, e do Comando da Aeronáutica, em particular;
Manter atividades de graduação, de pós-graduação stricto sensu, de pós-graduação lato sensu e de extensão;
Promover, através da educação, do ensino e da pesquisa, o progresso das ciências e das tecnologias relacionadas com as atividades aeroespaciais.​
O ITA é um órgão integrante da Administração Federal Direta, como Instituição Federal de Ensino Superior (IFES), sob a jurisdição do Comando da Aeronáutica (COMAER), e, portanto, do Ministério da Defesa (MD). Relaciona-se com Ministério da Educação (MEC) nos assuntos de natureza geral de educação, pois as disposições legais previstas na legislação educacional e de magistério diretamente dirigidas ao MEC são extensivas ao ITA, no que couber. Mais detalhes sobre a constituição legal da instituição podem ser obtidos no Regulamento e Regimento do ITA.
Casimiro Montenegro Filho nasceu em Fortaleza, Estado do Ceará, em 1904 e, para tornar-se piloto do Exército brasileiro, aos 19 anos de idade mudou-se para o Rio de Janeiro.

Quando tenente, ao fazer o voo inaugural entre as cidades do Rio de Janeiro e São Paulo, acabou por criar o Correio Aéreo Nacional, em 1931. Naquela época, os pilotos eram expostos às mais diversas e rigorosas condições de clima e temperatura, sendo obrigados a realizar aterrissagens forçadas em campos improvisados e a pilotar sem instrumentação.

Casimiro cruzou o país desbravando novas rotas para o Correio Aéreo Nacional, ligando o Rio de Janeiro aos mais distantes rincões do Brasil. Sua grande obra, porém, seria concluída anos mais tarde: a criação do ITA – Instituto Tecnológico de Aeronáutica.

Em 1941, resultante da união da aviação do Exército e da Marinha, foi formado o Ministério da Aeronáutica, cabendo a Casimiro a Subdiretoria Técnica da Aeronáutica. Assim, em 1943, viajou aos Estados Unidos com a incumbência de trazer um lote de aviões norte-americanos, tendo estendido sua visita para conhecer o MIT – Massachusetts Institute of Technology. Casimiro retornou maravilhado com a ideia de criar um Instituto semelhante no Brasil, com o objetivo de formar engenheiros de excelência e desenvolver tecnologia aeronáutica.

No Brasil da década de 1940, um país essencialmente agrícola e com uma indústria mínima, incapaz de fabricar até bicicletas, o sonho de projetar e fabricar aviões parecia excêntrico aos olhos de muitos de seus companheiros. No entanto, com a ajuda do professor e chefe do Departamento de Engenharia Aeronáutica do MIT, Richard Harbert Smith, Casimiro desenvolveu as diretrizes desta nova instituição.

Assim, nos anos finais da década de 1940, Casimiro envolveu-se diretamente na construção de seu sonho, na cidade de São José dos Campos, Estado de São Paulo.

Em 1945, Casimiro fez uma apresentação a um grupo de oficiais do Estado Maior da Aeronáutica, no local que seria o futuro campus do ITA. Sobre o chão e seguro por pedras, expos uma carta aerofotogramétrica e, ora apontando para o papel, ora para o vasto descampado, disse o visionário: “Aqui construiremos o túnel aerodinâmico, mais à direita o laboratório de motores, ali a área residencial: casas e apartamentos para os professores, oficiais e pessoal da administração, alojamento para os alunos. Ali à esquerda, os edifícios escolares e laboratórios. Aqui será o futuro aeroporto. Esta área está reservada para a indústria aeronáutica. Tudo isto constituirá o Centro Técnico da Aeronáutica.”

Ao se despedir da reunião, depois de lançar os olhos na planície totalmente vazia, gracejou o chefe do grupo, em total descrédito a Casimiro: “Até a vista, Júlio Verne”!

O futuro provou que a visão de Casimiro estava correta e seu sonho era possível. No início da década seguinte, o ITA tornou-se uma realidade. Surgiu, assim, uma escola de engenharia de alto nível no país, com instalações adequadas, professores experimentados, inicialmente trazidos do exterior e residindo no próprio campus, juntamente com os alunos. Ao redor do ITA formou-se o DCTA (Departamento de Ciência e Tecnologia Aeroespacial), um complexo de pesquisa e desenvolvimento na área aeroespacial.

Na sequência, em 1969, quando o avião para linhas regionais Bandeirante havia tomado forma, foi criada no mesmo campus a empresa EMBRAER, atualmente a terceira maior fabricante mundial de aviões.
PATRONOS
A mais autêntica homenagem que se pode prestar aos grandes vultos da Pátria é manter viva a lembrança de seus feitos, interpretar os acontecimentos de que participaram e recolher os dignos exemplos que nos legaram.
As magistrais lições que emanam de suas incomuns existências constituem a imortal seiva que robustece crenças, revigora forças para a travessia do presente e inspira a busca do futuro.

Patrono. {Do lat. patronu] S.m. 5. Bras. Chefe militar ou personalidade civil escolhida com figura tutelar de uma força armada, de uma arma, de uma unidade, etc., cujo nome mantém vivas tradições militares e o culto cívico dos Heróis.
Extraído do Novo Dicionário da Língua Portuguesa, Ed Nova Fronteira, 1ª Edição
Em maio de 1945, o Tenente-Coronel Miguel Lampert, Chefe da Comissão de Compras do Ministério da Aeronáutica em Washington, trouxe para o Brasil o professor Richard H. Smith. Licenciado pelo MIT (Massachusets Institute of Technology), tal educador fez inúmeras viagens e levantamentos para fomentar a criação de uma escola superior de aeronáutica, o ITA (Instituto Tecnológico de Aeronáutica), juntamente com o precursor da idéia, o Coronel-Aviador Casimiro Montenegro Filho.

Posteriormente, Casimiro Montenegro Filho fez-se Marechal-do-Ar, alcançando a mais alta patente na hierarquia da Força Aérea Brasileira.

Em meados de agosto de 1945, havia sido completado o "Plano de Criação do Centro Técnico de Aeronáutica" (CTA), mais conhecido como "Plano Smith". Em 26 de setembro de 1945, numa conferência realizada no Ministério da Educação, a convite do Instituto Brasileiro de Aeronáutica, tendo por título "Brasil - futura potência aérea" o Prof. Smith esclareceu a necessidade da criação do ITA e do CTA para evitar que o Brasil se tornasse continuamente dependente de países estrangeiros e, então, pudesse adequar o transporte aéreo à sua realidade.

Em 29 de janeiro de 1946, o Ministro da Aeronáutica cria a Comissão de Organização do Centro Técnico de Aeronáutica (COCTA), extinta em 31 de dezembro de 1953, uma vez considerado organizado o referido Centro. Em 1º de julho de 1947 o Prefeito Sanitário de São José dos Campos, Jorge Zarur, disponibiliza ao Ministério da Aeronáutica os terrenos necessário para que fossem iniciadas as obras de construção do CTA. Para projetar os prédios do Instituto, é chamado o renomado arquiteto Oscar Niemeyer.

Assim, o ITA, criado pelo Decreto nº 27.695, de 16/01/50 e definido pela Lei nº 2.165, de 05/01/1954 foi a primeira unidade a se estabelecer no CTA. O ITA já vinha funcionando virtualmente na sede da Escola Técnica do Exército (hoje, Instituto Militar de Engenharia - IME) no Rio de Janeiro - daí justificando diplomar a sua primeira turma de engenheiros ao final do ano letivo de 1950.

Do corpo docente pioneiro fizeram parte professores norte-americanos ou radicados nos Estados Unidos da América, trazidos ao Brasil pelas mãos do professor Smith. Entre eles, Francis Dominic Murnaghan, autoridade mundial em Matemática, Theodore Theodorsen, mundialmente conhecido no campo da Aerodinâmica, Charles Ingran Stanton, F. C. Philips, J. Younger , R.N. DuBois e T. V. Jones.

Em 1950, chegava da Alemanha Heinrich Peters, que chefiaria o Departamento de Mecânica do ITA, onde trabalhariam outros professores alemães, como R. M. Otto Weinbaum e W. Kotenberg. Professores de outras nacionalidades trabalharam no ITA, como o chinês Kwei Lien Feng, sendo que houve um tempo em que o ITA chegou a reunir professores de 16 nacionalidades diferentes.

Para trabalhar com os professores estrangeiros dos anos iniciais e substituí-los ao longo do tempo, o Ministério da Aeronáutica passou a contratar professores brasileiros.

MISSÃO E VISÃO DE FUTURO
Missão e Visão de Futuro
– Contribuir para a garantia da soberania nacional, dos poderes constitucionais, da lei e da ordem, salvaguardando os interesses nacionais e cooperando com o desenvolvimento nacional e o bem-estar social.

– Para isso, preparar a Força Terrestre, mantendo-a em permanente estado de prontidão.
Visão de Futuro do Exército
Até 2022, o processo de transformação do Exército chegará a uma nova doutrina – com o emprego de produtos de defesa tecnologicamente avançados, profissionais altamente capacitados e motivados – para que o exército enfrente, com os meios adequados, os desafios do século XXI, respaldando as decisões soberanas do Brasil no cenário internacional.
Síntese dos Deveres, Valores e da Ética do Exército

Patriotismo – amar à Pátria – História, Símbolos, Tradições e Nação – sublimando a determinação de defender seus interesses vitais com o sacrifício da própria vida.

Dever – cumprir a legislação e a regulamentação a que estiver submetido, com autoridade, determinação, dignidade e dedicação, assumindo a responsabilidade pelas decisões que tomar.
Lealdade – cultuar a verdade, sinceridade e sadia camaradagem, mantendo-se fiel aos compromissos assumidos.

Probidade – pautar a vida, como soldado e cidadão, pela honradez, honestidade e pelo senso de justiça.

Coragem – ter a capacidade de decidir e a iniciativa de implementar a decisão, mesmo com o risco de vida ou de interesses pessoais, no intuito de cumprir o dever, assumindo a responsabilidade por sua atitude.

Fatores Críticos para o Êxito da Missão do Exército

1. Comprometimento com a missão, a visão de futuro e os valores, deveres e a Ética do Exército. 
2. Coesão, alicerçada na camaradagem e no espírito de corpo, capaz de gerar sinergia para motivar e movimentar a Força na consecução de seus objetivos. 
3. Liderança que incentive direta ou indiretamente, particularmente pelo exemplo, o homem e as organizações militares para o cumprimento, com determinação, da missão do Exército. 
4. Qualificação profissional e moral, que desenvolva a autoconfiança, autoestima e motivação dos componentes da Instituição, reforce o poder de dissuasão do Exército e, ainda, contribua para a formação de cidadãos-soldados úteis à sociedade. 
5. Tecnologia moderna e desenvolvida, buscando reduzir o hiato em relação aos exércitos mais adiantados e a dependência bélica do exterior.  
6. Equipamento adequado em qualidade e quantidade para conferir, no campo material, o desejado poder de dissuasão à Força Terrestre.  
7. Adestramento capaz de transformar homem, tropa e comando – desde os escalões elementares – num conjunto harmônico, operativo e determinado no cumprimento de qualquer missão
8. Integração Interforças nas operações combinadas e atividades de cunho administrativo em tempo de paz, compartilhando e otimizando recursos. 
9. Excelência gerencial, caracterizada pela contínua avaliação, inovação e melhoria da gestão, que resulte na otimização de resultados, seja do emprego de recursos, seja dos processos, produtos e serviços a cargo da Força.
10. Integração à Nação, identificando suas necessidades, interpretando seus anseios, comungando de seus ideais e participando de suas realizações, conforme nossa Missão Constitucional ou por meio de Ações Subsidiárias.

O Curso de Engenharia Aeronáutica foi, de fato, criado em 1939, para ser ministrado na então Escola Técnica do Exército (ETE, no Rio de Janeiro, atual Instituto Militar de Engenharia, IME). Foi nesse curso que Casimiro Montenegro Filho formou-se Engenheiro Aeronáutico. Em 1947 os Diplomas de Engenheiro Aeronáutico passaram a ser registrados no então Ministério da Aeronáutica, MAER, e foram contratados os primeiros professores em nome do ITA, com o curso ainda ministrado na ETE. Em 1950 os Cursos de Preparação e Formação de Engenheiros de Aeronáutica foram transformados nos Cursos Fundamental e Profissional e o ITA foi instalado no então Centro Técnico de Aeronáutica (CTA), em São José dos Campos, SP (hoje Departamento de Ciência e Tecnologia Aeroespacial, DCTA).

Em 1951 foi implantado o curso de Engenharia Eletrônica; em 1962 o curso de Engenharia Mecânica (transformado em Engenharia Mecânica-Aeronáutica em 1975); em 1975 o curso de Engenharia de Infra-Estrutura Aeronáutica (transformado em Engenharia Civil-Aeronáutica em 2006); em 1989, o curso de Engenharia de Computação e, em 2010, o curso de Engenharia Aeroespacial.

Em contraposição ao sistema de cátedras comum nas universidades brasileiras na época da sua fundação, o ITA adotou uma estrutura acadêmica departamental. Este modelo influenciou a nova orientação do ensino superior brasileiro através da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Brasileira de 1961, e teve reflexos inegáveis na composição do novo currículo mínimo do curso de engenharia aprovado em 1976 pelo Conselho Federal de Educação.

O início dos cursos de pós-graduação oferecidos pelo ITA, em 1961, marcou não apenas a implantação, no Brasil, da pós-graduação em Engenharia, como introduziu o modelo de Mestrado que viria a ser adotado por outras instituições, sejam de Engenharia ou de outras áreas do conhecimento. As primeiras Teses de Mestrado foram defendidas em 10/01/1963 na área de Física e, em 22/01/1963, na área de Engenharia Eletrônica. A primeira Tese de Doutorado foi defendida em 17/11/1970.

Atualmente existem os programas de Pós-Graduação em Engenharia Aeronáutica e Mecânica (PG-EAM), Engenharia Eletrônica e Computação (PG-EEC), Física (PG-FIS), Engenharia de Infra-Estrutura Aeronáutica (PG-EIA) e Ciências e Tecnologias Aeroespacias (PG-CTE).

Agora o instituto, que até 2013 admitia apenas 120 alunos no seu vestibular, pretende duplicar o número de alunos na graduação e qualificar ainda mais a sua pós-graduação e pesquisa. No vestibular 2014 foram oferecidas 170 vagas.

Valores
O ITA, como instituição de educação e ensino superior, valoriza e pratica a disciplina consciente, a ética profissional, a postura crítica, a responsabilidade social, a valorização do ser humano e a formação integral do técnico e do cidadão.

Instituição de educação e ensino superior
Foco no aluno
Busca permanente pela excelência
Ensino de qualidade
Ambiente universitário
Laboratório de inovações
Disciplina Consciente
Num local onde trabalham, estudam e vivem centenas de pessoas, havendo também uma intensa interação humana, há necessidade de normas que tornem possível a convivência de maneira harmoniosa e agradável. Daí a importância de um conceito tradicional à comunidade iteana, um código de honra e de ética conhecido desde os primeiros anos de existência do ITA como Disciplina Consciente (DC).

Disciplina Consciente, de difícil definição devido aos seus aspectos subjetivos, consiste no entendimento, conscientização, discernimento, vivência e prática das normas vigentes, sem necessidade de fiscalização ostensiva, no esforço pela defesa e manutenção dos ideais iteanos.

As vantagens da DC:

Há um efetivo comprometimento com a qualidade de formação acadêmica de todos os alunos
Confere muita liberdade aos alunos e fortalece seu senso de responsabilidade
Há aumento de eficiência em função da confiança existente
Cria condições para que o professor tenha uma ideia real do desenvolvimento discente.

COMANDANTE DO EXÉRCITO
GENERAL DE EXÉRCITO EDUARDO DIAS DA COSTA VILLAS BÔAS
É natural de Cruz Alta (RS), onde nasceu em 7 de novembro de 1951. Ingressou nas fileiras do Exército em 1° de março de 1967, na Escola Preparatória de Cadetes do Exército, em Campinas (SP).

Ao ser escolhido Comandante do Exército Brasileiro, exercia a função de Comandante de Operações Terrestres.

É possuidor dos seguintes cursos: Infantaria, da Academia Militar das Agulhas Negras; Aperfeiçoamento de Oficiais, da Escola de Aperfeiçoamento de Oficiais; Operações na Selva, do Centro de Instrução de Guerra na Selva; Comando e Estado-Maior, da Escola de Comando e Estado-Maior do Exército; e de Altos Estudos de Política e Estratégia, da Escola Superior de Guerra.

Principais funções exercidas:

- Instrutor e Comandante do Curso de Infantaria da Academia Militar das Agulhas Negras;
- Chefe da Assessoria de Atividades Especiais do Comando de Operações Terrestres;
- Comandante do 1° Batalhão de Infantaria de Selva;
- Chefe da Assessoria Parlamentar do Exército;
- Chefe do Estado-Maior do Comando Militar da Amazônia;
- Comandante da Escola de Aperfeiçoamento de Oficiais;
- Subchefe de Planejamento Estratégico do Estado-Maior do Exército;
- Chefe da Assessoria Especial de Gestão e Projetos do Estado-Maior do Exército;
- Vice-Chefe do Estado-Maior do Exército;
- Comandante Militar da Amazônia; e
- Em comissão no exterior, exerceu a função de Adjunto do Adido junto à Embaixada do Brasil na República Popular da China.

Foi promovido a General de Exército em 31 de julho de 2011 e agraciado com 14 condecorações nacionais, dentre as quais se destacam: a Ordem do Mérito Militar, a Ordem do Mérito Naval, a Ordem do Mérito Aeronáutico e a Medalha Militar de Ouro com Passador de Platina.

Visão
Manter nacionalmente e expandir internacionalmente o reconhecimento do ITA como referência de excelência no ensino, pesquisa e extensão na área científico-tecnológica aeroespacial.
 

O Plano de Desenvolvimento Institucional do ITA
Apresentação
O Plano de Desenvolvimento Institucional (PDI) do ITA foi planejado tendo em vista as inovações necessárias na gestão das Instituições de ensino superiores e no aprimoramento contínuo, do desenvolvimento e da aplicação de tecnologias inovadoras em prol da educação e da pesquisa, para alcançar os objetivo e as metas propostas no período de 2011-2020. Estão descritos no PDI as obras propostas para a ampliação do ITA, o que possibilitará a duplicação do número de alunos de graduação. O PDI foi elaborado com o aproveitamento parcial do Planejamento Estratégico realizado em 2002 e 2003 e o Projeto de Reorganização Institucional do DCTA, realizado em 2004 e 2005. Todo o processo de elaboração do PDI contou com a participação da comunidade acadêmica e administrativa do Instituto, que resultou em um documento que visa a registrar não só os compromissos de atendimento à missão estabelecida em seu ato de criação, como, também, sua filosofia de trabalho, as diretrizes pedagógicas que orientam suas ações, a sua estrutura organizacional e, principalmente, as suas atividades técnico-científicas e de gestão que desenvolve e que pretende desenvolver.
 

Organização e Download do Arquivo
Volume I (Partes 1 a 3) (arquivo em formato pdf)
A Parte 1 caracteriza O INSTITUTO com o seu Perfil Institucional, a sua Estrutura Organizacional, o seu Projeto Pedagógico Institucional, o seu Corpo Docente e sua Visão de Futuro.
A Parte 2 é constituída, do PLANEJAMENTO com a descrição do Planejamento Institucional e da Expansão proposta, de forma sucinta.
A Parte 3 ilustra com um pouco mais de detalhes as OBRAS PROPOSTAS com a sinalização das principais ações a serem implementadas.
Volume II (Partes 4 - Anexos) (arquivo em formato pdf)
A. Anexo 1 – Avaliação Externa,
B. Anexo2 - Avaliações Anteriores da Graduação,
C. Anexo 3 – Curso Fundamental,
D. Anexo 4 - Curso de Engenharia Aeronáutica,
E. Anexo 5 - Curso de Engenharia Eletrônica,
F. Anexo 6 - Curso de Engenharia Mecânica-Aeronáutica,
G. Anexo 7 - Curso de Engenharia Civil-Aeronáutica,
H. Anexo 8 - Curso de Engenharia de Computação,
I. Anexo 9 – Curso de Engenharia Aeroespacial,
J. Anexo 10 – Cursos de Extensão e Especialização Lato Sensu,
K. Anexo 11 – PDTI - Plano de Desenvolvimento da Tecnologia da Informação.

ADJUNTO DE COMANDO
SUBTENENTE DE CAVALARIA OSMAR CRIVELATTI
É natural de São Miguel do Oeste (SC), onde nasceu em 2 de abril de 1972. Ingressou nas fileiras do Exército em 4 de fevereiro de 1991, no 14º Regimento de Cavalaria Mecanizado, em São Miguel do Oeste (SC).


Ao ser escolhido para Adjunto de Comando do Exército Brasileiro, exercia função no Gabinete do Comandante do Exército.


É possuidor dos seguintes cursos:
- Cavalaria, da Escola de Sargentos das Armas;
- Aperfeiçoamento de Sargentos, da Escola de Aperfeiçoamento de Sargentos das Armas;
- Básico Paraquedista e Mestre de Salto, do Centro de Instrução Paraquedista General Penha Brasil;
- Comandos e Forças Especiais, do 1º Batalhão de Forças Especiais;
- Forças Especiais, da Escola de Forças Especiais do Exército dos Estados Unidos da América;
- Patrulhas de Longo Alcance, da Escola de Selva e Contra Insurgência do Exército do Equador; e
- Paramédico de Combate, do Instituto para Cooperação e Segurança do Hemisfério Ocidental (WHINSEC), nos Estados Unidos da América.
Principais funções exercidas:
- Instrutor dos Cursos de Comandos e Forças Especiais no Centro de Instrução de Operações Especiais;
- Adjunto do Pelotão de Operações Especiais no 16º Esquadrão de Cavalaria Mecanizado;
- Especialista nas funções de Armamento, Saúde e Demolições em Destacamentos de Operações de Forças Especiais no 1º Batalhão de Forças Especiais;
- Instrutor do Instituto para Cooperação e Segurança do Hemisfério Ocidental (WHINSEC), nos Estados Unidos da América; e
- Instrutor do Centro Argentino de Treinamento Conjunto para Operações de Paz (CAECIOAZ) e integrante do BRABAT 9, em comissões no exterior.
Foi promovido a Subtenente em 1º de junho de 2014 e agraciado com nove condecorações nacionais e três estrangeiras, dentre as quais se destacam: a Ordem do Mérito Militar, a Medalha do Pacificador, a Medalha Militar de Prata e a Medalha da Comenda do Exército dos Estados Unidos da América.

ARMAS, QUADROS E SERVIÇOS
       É fato pouco conhecido pelo público em geral que, sob a denominação de Militar do Exército Brasileiro, existe uma ampla gama de especializações desempenhadas por cada integrante da Força Terrestre, abrangendo os mais diversos campos de atividades, e que, na maioria dos casos, define toda a carreira militar desses indivíduos.

        A grande divisão dessas especializações é definida pela Arma, Quadro ou Serviço a que pertence um militar do Exército. As Armas englobam o militar combatente por excelência, radicionalmente a atividade-fim da profissão. Os Quadros reúnem os militares que, de origem diversa, aglutinam-se dentro desses quadros com uma finalidade geral própria. Por fim, há os Serviços que, como o termo indica, têm uma atividade de apoio bem definida, normalmente de cunho logístico.

     As Armas dividem-se em dois grupos: as Armas-Base (Infantaria e Cavalaria) e as Armas de Apoio ao Combate (Artilharia, Engenharia e Comunicações). A Infantaria define o combatente a pé, aquele que pode deslocar-se por qualquer tipo de região e que conquista, ocupa e mantém o terreno, em operações ofensivas e defensivas; pela variedade de missões o infante também tem suas especializações, tais como: de selva, blindado, de montanha, paraquedista, Polícia do Exército e muitas outras, que estão ilustradas neste site. A Cavalaria reconhece, proporciona segurança às demais formações em combate e combate por seus próprios meios; seja blindada ou mecanizada mantém nos seus atuais veículos as capacidades das tradicionais formações hipomóveis (a cavalo).

        As Armas de apoio complementam a missão das armas-base, quer pelo apoio de fogo de seus obuses, canhões, foguetes e mísseis (Artilharias de Campanha e Antiaérea – EsACosAAe; pela mobilidade e contramobilidade (Engenharia) e pela instalação e manutenção dos sistemas de C2 (Comando e Controle) e de Guerra Eletrônica – CCOMGEx/DF (Comunicações). Os oficiais e sargentos de carreira, das diferentes Armas, são oriundos da Academia Militar das Agulhas Negras – AMAN (Resende/RJ) e da Escola de Sargentos das Armas – EsSA (Três Corações/MG), respectivamente.

     Os Quadros principais, na atualidade, são: o Quadro de Engenheiros Militares (QEM), com seus integrantes formados ou profissionalizados pelo tradicional Instituto Militar de Engenharia - IME; o QEM tem a seu encargo a maior parte do trabalho técnico de engenharia não-combatente como a área de C & T, bem como a produção do material bélico, nas fábricas e arsenais. O Quadro de Material Bélico (QMB), também formado na AMAN, trata das atividades gerais de manutenção dos equipamentos bélicos da Força, incluindo suas viaturas. Por fim, o mais recente Quadro Complementar de Oficiais (QCO), que permitiu aos possuidores de um diploma de nível superior, nas áreas gerais da administração (Administração, Direito, Informática, Letras, Comunicação Social, dentre outras), o ingresso como oficial de carreira, por intermédio da Escola de Formação Complementar do Exército (Salvador/BA).

        Os Serviços de Intendência e de Saúde (médicos, dentistas e farmacêuticos) trabalham na paz e na guerra para a manutenção do homem, pelo atendimento às suas necessidades de sustento e sanitárias. Os oficiais de Intendência são mestres no suprimento e nas finanças, também oriundos da AMAN. Os oficiais da área de saúde, após sua graduação em uma instituição de ensino superior, ingressam no Exército por intermédio da Escola de Saúde do Exército – EsSEx. As mulheres no Exército, atualmente, podem ingressar, como militares de carreira ou temporárias, no QEM, no QCO e no Serviço de Saúde, em igualdade de condições com os homens e concorrendo às mesmas promoções.

      Os graduados (subtenentes e sargentos) das áreas de apoio, incluindo músicos, são formados em outras escolas militares, de acordo com a sua área de atuação; assim, além da já citada EsSEx, temos as: Escola de Sargentos de Logística – EsSLog, Escola de Comunicações – EsCom, Escola de Instrução Especializada – EsIE e o Centro de Instrução de Aviação do Exército– CIAVEx.
